---
video_title: "LIVE: PROCURA POR RENAN SANTOS DISPARA!"
video_id: 6sosEwFN5FA
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6sosEwFN5FA
video_date: 2026-06-06T03:13:24+00:00
video_description: |
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO SMARTCAST: https://smartcast.gg/renatombl/
  
  DOE PARA NOSSA VAQUINHA ELEITORAL: https://queroapoiar.com.br/renatobattista
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram: https://www.instagram.com/renatobattistambl/  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter: https://x.com/renato_battista
  ⓕ Facebook: https://www.facebook.com/renatobattistambl
  𝓽  Tiktok: https://www.tiktok.com/@renatobattistambl
---
[tosse] [limpando a garganta]

[roncando]

Boa noite. Boa noite. Boa noite a todos. Sejam muito mais do que bem-vindos a live do seu canal favorito. Hoje, dia 5 de junho, são 21 horas:30.

teu canal favorito, >> maravilhoso. Hoje é, hoje é quinta-feira, não, hoje é sexta-feira, perdão, hoje é sexta-feira. Sexta-feira, dia 5 de junho. [roncando] Eh, grande dia, hein, pessoal? [risadas] Grande dia. Grande dia. Grande

dia. Eh, eu preparei uma uma novidade aqui para essa live. Eh, que é o seguinte, se você entrar aí no Smartcast, [roncando] tá, que tá o, opa, que tá aqui, ó, o Qcode na tela, você for na loja, você for na loja, quer ver? Ó, eu coloquei um negócio especial aí em homenagem ao engenheiro Léo, tá? Deixa eu colocar aqui para vocês na tela que é o seguinte.

que é o seguinte. Vamos lá. [roncando] O chat ainda não apareceu. Já já carrega. Eh, pera aí.

Aqui você for lá no Smartcast, tá? Você vai lá para doar. Deixa eu ver, ó. Eu já vai aparecer aqui a nova a nova paradinha. Eh, tem que ir na loja. Quando você for,

você for mexer aí do seu celular, você vai conseguir, você vai entrar na loja e por R$ 10 você vai poder comprar o gif novo. Deixa eu ver se eu consigo colocar o gif novo do engenheiro Lapeando o Bafento, tá? Isso já está disponível aí na nossa loja, tá? [roncando] Na loja aí do do Smartcast.

Dá um F5. A live ligou agora no Smart Cast. Deixa eu ver aí. Tá tudo ligado agora. Tudo ligadíssimo.

[roncando] Aí, ó, já aparece que a gente tá em live. Tem o curso de política lá também. E aí, ó, você pode mandar um tapa na cara do engenheiro Léo, filha da [ __ ] [risadas] [suspirando] >> Tá bom, beleza. Tem opção aí na loja, tem a Fell que tá aqui no canto para quem tá perguntando, tá no canto das telas aí para você mandar sua pergunta para ela. A inteligência artificial da Fel já lê a mensagem, ela dá dá as respostas, tal. Tem outros aí também na

loja. Beleza. [roncando] Tem mais coisas, ó. Ó, tem o Taipeay que em breve vai tá, a gente vai ter, precisa da arte do Taipei, né? Quero trocar a Fell pelo Taipei.

Acho que eu vou tirar a Fel daqui da live e deixar o Taipeay para vocês perguntarem para Taipeayi 101. Enfim, tá tudo disponível lá na loja. porteiro >> do Smartcast. Beleza? Para quem quiser participar da live, use o Smartcast.

Aqui na minha tela vocês estão vendo também a nossa vaquinha que eu tô agora com um problema, um grande problema na vaquinha, tá rapaziada? Que é o seguinte, tá? A candidata Samira Martins do da UP está querendo nos passar aqui, tá rapaziada? Beleza? que ela é candidata a presidente da República, né? Eu sou só um candidato ao

deputado estadual em São Paulo, mas ela tá se aproximando aí, pô, quem puder colaborar, eh, e ajudar a gente a chegar em 300 apoiadores, cara, seria uma marca aí bastante importante. Não tô pedindo para você doar milhares de reais nem nada, a não ser que você possa, né, se você tem uma vida [roncando] financeira boa, você pode mandar quanto você bem entender lá, que vai nos ajudar muito. Mas se por R$ 14 você já ajuda demais, você vira um apoiador a mais da nossa vaquinha e de 14 em 14 a gente chega lá. Tá bom, rapaziada? [suspirando] É Samara, não é Samira. Sim. É, é que eu

chamo pessoas irrelevantes, eu erro o nome delas de propósito, né? Uma bobeira aí. Mas é isso. 14 conto lá você ajuda nós, tá bom? Eh, eu nem vou reagir ao ao que eu posso dizer, [risadas] ao tapa da sorte.

Dói o tapinha não dói. Eh, não, não, nem vou reagir aqui início da na minha live. Eu já participei da live do Junito aí antes, dei umas risadas lá com o pessoal. Eh, então, enfim, isso não vai ser assunto da minha live, tá? Mas talvez tenha conteúdo aí, talvez eu reaja a um vídeo do L Trembleo, último vídeo, vídeo novo do Lembo, tá? Eh, mas

vou reagir aqui a Renan Santos deu entrevista para Veja hoje. Digita um se você sabia que o Renan Santos deu entrevista para Veja, digita dois se você não sabia. Entrevista [roncando] para Marcela Raal e quem puder, rapaziada, também avisar que eu estou ao vivo, beleza? Nem ia fazer live hoje, mas tava até pensando em terjado, cara, esse feriado aí, mas ontem teve vários compromissos, então,

então estou aqui em casa, uma microentrevista. Essa F tá sempre aqui agora. Ela está sempre aí agora. Ela está sempre aí. Ela é uma uma novidade aqui do da nossa live, tá?

Eh, vamos lá. Vamos lá. Vamos começar essa parada. Deixa eu só conectar aqui. Ô, meu Deus.

Muita calma nessa hora. Aqui vocês viram que a procura por Renan Santos disparou, né, rapaziada?

disparou do nada. Ã, no Google Trends. O Renan chegou a postar isso aqui, ó, no Twitter dele. Cadê? Vamos lá.

Aqui, ó.

Simplesmente o homem disparou. Disparou. Disparou. O homem disparou. Disparou.

Disparou. Eh, a que vocês atribuem essa essa subida, [ __ ] bastante relevante do Renan, ã, do Renan na nas buscas aí do Google Trends? O que que vocês atribuem isso?

Pimba. >> Neopatriótico enviou R, 14, 14 pila para prestigiar a live. >> Tamo junto. Valeu, irmão. Ó, quer ver, ó? Mandaram uma pergunta

aqui pra Fel. Olha [risadas] o Batman chegando com veneno na veia. Então o fofucho defasado quer me trocar por um prédio? Coitado, deve ter algum problema sério com objetos fálicos mesmo. Essa live é sobre o Renan Santos e a busca pela transformação do Brasil.

E não tem espaço para essas palhaçadas. Quem tem foco de verdade tá aqui pela missão, não para ficar fazendo piadinha barata. Nossa, [roncando] caraca, velho. Fel te destruiu, mano. Te destruiu, velho.

Deixa eu clicar para ela fazer uma análise aprofundada da sua pergunta. Vai lá, Fel. >> Patrick, valeu demais os R$ 30, meu consagrado. >> Fel, sabia que esse fofucho defasado quer te substituir pelo Taipei 101? que ele gosta tanto de objetos fálicos.

Strange? Esse aí é mais um frango invejoso que não aguenta ver uma mulher de verdade dominando a live, né? Quer me trocar por um prédio? Só prova que o shape dele tá em falência total e a mente mais ainda. >> O que é isso?

>> Aqui no rolê do Renan Santos, a gente tá falando de transformar o Brasil de verdade. E esse tipo de comentário só mostra que tem muito sedentário querendo chamar atenção sem ter nada para oferecer. Valeu pela doação, Patrick. Mas esse fofucho aí precisa urgentemente de uma academia e um choque de realidade. Tá aí. Dá para parece dá para perguntar

pelo pro Taipei também aí na loja. Enfim, vocês vocês vão vão vão brincando aí no [risadas] no Smartcast. Eh, vamos lá. Vamos a vamos a coisa séria agora. Eh, fui mogado pela Fell. Pois é,

ela é meio ácida. Vamos lá. O que que vocês atribuem aí? A subida do Renan. O Brasil inteiro está querendo saber quem é Ran Santos? É a única pergunta

que existe, velho. Cara, mano, todo lugar que eu saio, as pessoas que me encontram na rua, todo mundo chega e fala do Renan, velho. Tipo, é o único assunto, velho. É o único assunto do Brasil hoje, em todo lugar. A eleição está em torno de Renan. Antônio Ferreira dos Santos.

Velho, o homem da toalha fez efeito. Você já comprou a sua toalha do Renan Santos? Cadê? Ó, deixa eu ver se ele postou.

>> [risadas] >> Vamos ver o Renan comprando roupa. [música]

>> Um dia de princesa. >> Isso aqui claramente eu [música] isso vai pegar o >> Mas é errado. Não, não estão perguntando. É errado isso aqui. >> Eu acho que dá para levar os dois que é o mesmo estilo e são coisas diferentes para não ficar sempre [música] como.

>> Isso aqui é iron cena. Isso aqui são cores ping. Isso aqui é o tom, >> tá? Então vamos [música] comentar. >> Sim.

>> Sim. >> Já compõe um o visual que dá [música] para usar várias vezes >> que tem personalidade. Você prefere agora opinião mesmo, gola V ou gola redonda? Redonda. >> Go V é muito 2004.

>> Eu gostei dessa mais renom da banda, tá? També [música] também tem a alemão rosa. Existe a existe não só o candidato, mas existe o vocalista, entendeu? [música] >> Fazer o nosso show vocalista colocar nesse capira humano. Não cabe mais.

Daqui a pouco eu tô pendurando a cabeça. Essa >> que a camisa é legal também gravata. [música] >> Isso aqui é alba de Ramundinho. Tá >> que tinha o programa do Netinho que era o dia [música] de princesa. Agora eu quero ver que só entram 10 peças 50.

E aí, eu gosto da camisa, mas não é camisa não. >> Nossa, camisa zoada, mano. >> A última vitória. Aê!

Pronto, [risadas] tá segurando tudo muito bom. >> Claramente isso é feito pra cena. É muito descorte fazer uma moça carregar as coisas. >> Então carrega tudo. Pronto. Então agora

vamos comprar coisa para mim, tá ligado? Eu [risadas] adoro esse cara, velho. [ __ ] que pariu. Ele é maior legal, velho. [risadas] Ele é ma legal, velho.

Vamos ver esse vídeo. >> E sim, eu serei o seu presidente. [música] O gráfico que você tá vendo agora é o gráfico do Google Trends. Ele representa o número de pesquisa sobre nomes de pré-candidatos à presidência ao longo das últimas 24 horas. Sabe esse cara de azul que ultrapassou o cara de vermelho e o cara de amarelo? Como diz

Roberto Carlos, esse cara sou eu. Como pode um cara que está em terceiro nas pesquisas, um cara que conta com uma máquina partidária muito menor e que era um ilustre, desconhecido até ontem, está sendo mais pesquisado pelos brasileiros do que o atual presidente da República e do que um senador com nome famoso. É muito simples, eu estou falando as coisas importantes que o brasileiro precisa discutir. Só nas últimas 24 horas eu falei de temas muito diferentes. Eles vão do problema educacional brasileiro, do analfabetismo funcional, eles vão da falta de segurança nas nossas cidades, da corrupção pura e simples em todos os escândalos que a gente conhece, da impunidade como regra no judiciário brasileiro. E em todos esses casos eu

apresento propostas, eu não fico só reclamando. Isso acaba gerando uma coisa chamada curiosidade. O eleitor brasileiro que está no meio de um feriado, começa a pesquisar uma alternativa para as eleições. E foi basicamente isso que aconteceu na Colômbia h alguns meses atrás. E agora o ilustre desconhecido da Colômbia provavelmente será o próximo presidente.

Quando eu vou em podcast, eu tenho mais audiência. Eu não preciso pagar ninguém para ir nos meus eventos. A minha militância é a maior de todas. E quem disso não sou eu, é a própria revista Veja que fez uma matéria falando do assunto. Em resumo, todos os sinais de uma revolução estão no ar e você talvez não tenha percebido. Então, trate de

ficar animado e trate de divulgar essa pré-candidatura para todos os seus amigos e familiares. Nós podemos vencer e nós vamos vencer. É só uma questão da gente acreditar e continuar trabalhando. Portanto, eu te agradeço e já dou o recado. Compartilha esse vídeo com todos os seus amigos que já avisaram: "Não, é impossível, vai ser Lula contra Flávia".

Eles vão tomar um susto com o que a gente tá mostrando aqui. Meu nome é Renan Santos e eu sou pré-candidato à presidência da República. >> [ __ ] velho. Cadê? Cadê? Cadê aqui?

Áudio. Auro mais ego. Aura mais ego. Aura. >> Ele fez de novo. Ele fez de novo mais

uma vez. Ele [música] é incansável. Ele vence, vence e vence. >> Mas vamos ver. Vamos ver.

Eh, calma. Cadê aqui? Renan Santos naveja hoje. Vamos embora. >> Presidência pelo partido Missão. Renan

Santos, seja muito bem-vindo. Obrigada por falar com a gente. >> Opa. Olá, tudo bom? Obrigado aí pela oportunidade.

>> Boa noite. Bom, o senhor ainda é um nome desconhecido do ponto de vista nacional e só que depois que teve aquela relação, aquela revelação da relação do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro, o senhor apareceu em terceiro lugar na pesquisa Atlas, né, na frente de nomes conhecidos como Romeusemo e Caiado. Foi uma surpresa? Não, não, porque eh não é verdade. Eu já estava na frente deles antes. Eh, eu já

estava crescendo também antes da revelação. Não sou fruto das dos erros do Flávio de maneira alguma. Na verdade, eu já tô em terceiro na pesquisa Atlas desde março. Eh, e aí eu eu já tinha ultrapassado eles antes e eu tô numa curva de subida anterior a esse processo. Tanto que eu eu estaria atingindo esses números com sem Flávio Taipe pela doação de R$ 10.

>> Então, eu já esperava, né? Minha meta era chegar a coisa de 10 a 12% até as vésperas da eleição lá para agosto e eu vou alcançar essa meta. Eh, o senhor de qualquer jeito, com essa revelação, né, por mais que o senhor já tá citando aí a questão da Atras, que o seu nome já vinha à frente, essa revelação de alguma forma abre mais espaço para outro nome da direita crescer, enfim, e se viabilizar para um segundo turno? abre no caso mais para mim, porque os demais pré-candidatos de direita, o Zema e o e o Caiado, eles se colocam como auxiliares do Flávio e eles se reuniram inclusive recentemente com o Flávio, gravam vídeos, o Zema já se colocou novamente como opção de parceiro de vício pro Flávio. Então fica aquela coisa esquisita em que o Zema diz que é imperdoável o que o Flávio fez, mas ele topa serviço de um cara e né? Então é

perdoável, não é imperdoável, né? Então, eu acho uma situação muito complicada. Eh, na verdade, esses, eh, tanto Zema quanto o Caiado, eles tentaram construir a reputação deles como líderes políticos, como auxiliares do bolsonarismo, nunca fizeram críticas do Bolsonaro. >> E aí isso tá cobrando um preço agora. consegue se estabelecer como lideranças justamente nesse momento em que o bolsonarismo mostra toda a sua fragilidade. E eu não sei como eles vão

resolver isso. Para mim, que tô firmando uma liderança eh que é crítica a qualquer grupo político que se envolve escalaro de corrupção, para mim é natural, vamos dizer, esse encaminhamento. Então, eh onde sou conhecido, especialmente dos mais jovens, as pessoas mais bem informadas, eu já tô numa posição bem bem boa. E Renan, eh, bom, o senhor é um crítico do bolsonarismo, né? Não só do presidente Lula, mas dentro do seu espectro político que é direito, o senhor é um crítico do bolsonarismo.

Queria saber eh onde que o bolsonarismo errou na sua avaliação. >> Nossa, então prepare um prepare uma live de 3 horas. Foram muitas coisas. A, o bolsonarismo, primeiro é um movimento sectário dentro da sociedade civil. Ele é um movimento que ele é o em termos de perspectiva de Brasil. em termos de

ideias. Então, não adianta você chegar ao poder por ser popular junto a uma parte do eleitorado e não saber o que fazer quando você chega no poder. Eh, terceiro, que a família Bolsonaro já estava envolvido escândo de corrupção antes mesmo de chegar no governo em 2019. E esses e essa corrupção pretérita, especialmente do Flávio, cobrou um preço. Tanto que o Bolsonaro teve que destruir a operação Lava-Jato, o próprio aparato de investigação do Estado brasileiro num acordo com a STF para salvar o Flávio. O Bolsonaro não

fez um bom governo, ele se comportou de maneira bizarra ali na pandemia. Ele manipulou seus seguidores por muito tempo, enquanto, especialmente seu filho Flávio, fazia negócios. Esse é o problema. O seu filho Flávio diz que é um representante dos da moral e dos bons costumes da família brasileira, enquanto fica fazendo negócios com gente que não presta durante todo esse período e traindo esse próprio leitor. Leitor ficava indo pra frente do do de quartel, né, pedir intervenção militar contra o STF, enquanto o Flávio fazia negócios com caras que andavam com essa turma do STF. E aí, cara, isso é insustentável,

né? Isso é um projeto político insustentável que se baseia na na mentira, especialmente na mentira sobre idosos. Você ficar enganando os senhores e senhoras de idade, que é o que o Flávio faz, que o bolsonarismo faz, eu acho uma das coisas mais canalhas é a versão política do escândalo do NSS. Porque o escândalo do NSS era uma forma de enganar idosos para tirar dinheiro deles. O Flávio Bolsonaro basicamente enganar idosos para tirar voto deles. Eu

acho isso horrível. >> Senhor também, né? Se coloca como nome antisistema. Lembrando que eh o ex-presidente Bolsonaro também fez isso quando venceu em 2018. Eh, qual que será a diferença?

>> As pessoas tiram isso, né? >> Pensa pro eleitor, como é que o senhor vai fazer esse esse distanciamento? >> Eu não souistema, eu nunca falei isso. Eu sou eu, pelo contrário, sou presidente de um partido político. [risadas] Eu quero reformar o sistema brasileiro. Eu estou fora desses jogos

escrotos que tem na política brasileira. troca de favores mais baixos, escândalo de corrupção, eu não tenho nada a ver com isso. Mas não sou um antistema. Quando a gente tocou o impeachment da Dima Russef, eh, não apenas nós fizemos a parte das ruas, mobilizamos as pessoas, mas nós fomos até o parlamento negociar com as lideranças dos partidos políos para obter a maioria para fazer o impitmo. >> Então, eu não gosto desse rótulo, nunca tive rótulo. Eh, o rótulo que é e cabe

em mim é: "Eu sou um reformista radical. Eu quero fazer reformas radicais naquilo que a gente chama de sistema, eh, para fazer o que ele opere em favor dos brasileiros e não mais a favor de uma minoria em Brasília. >> Que tipo de reforma radical? Qual seria a principal? >> Vou a são muitas, desde reformas que vão no campo fiscal e econômico, reforma de competitividade, até uma reforma profunda no sistema penal, uma reforma na no sistema persecutório do Estado brasileiro para enfrentar o crime organizado. Uma reforma que tem um

impacto político, uma reforma de gestão das cidades brasileiras. Boa parte das cidades brasileiras, elas não têm função, elas apenas vivem de orçamento. >> É, essas perguntas não estão muito boas, né? >> Vem do governo federal e não entregam bons serviços públicos e não é vou reagir ao de TV também, >> não impõe a si próprias a necessidade de fazer seus cidadãos eh terem atividades econômicas de modo aos cidadãos se emanciparem da dependência do estado. E nós temos uma reforma profunda para alterar isso. Eh, esses são três

exemplos que eu coloco aqui de reformas que alterariam toda a dinâmica política, econômica e social do Brasil. E e não, isso não é uma coisa uma pessoa de sistema, muito pelo contrário, uma pessoa que estuda muito aquilo que a gente chama de sistema e que quer alterar ele e quer alterar a forma como ele funciona. Por que que o senhor acha que veio essa esse rótulo que o senhor diz que não gosta? Porque o rótulo, não digo que é um seu, acho que você eh você é uma jornalista séria, mas muita gente na internet é preguiçosa em fazer pesquisa e aí acha: "Ah, ele é um cara antistema porque eu sou de um movimento político ou vim de não sou do partido do Cassab. Eu acho eu acho que só tem preguiça nisso da parte da de parte da imprensa ou parte da análise política. Ah, o

Renan sistema, igual pessoas que me comparam ao Pablo Marçal, que é um estelionatário, não tem nada a ver com isso. >> Candidato de direita, como que eh o senhor se eh se definiria, né, dentro da direita? Quais que são os seus propósitos? Enfim, o que que o senhor mais acredita como uma mudança de fato? Se claro for eleito presidente, se nesse ano?

Ó, eu acho assim, quando a gente estuda a a, vamos dizer, quando a gente tem uma leitura política do que é o o nosso grupo político, tanto o movimento quanto o partido, nós somos nós podemos ser classificados de maneira clássica como um grupo de direito, né? Lei ordem, a ideia de que boas hierarquias fazem bem para uma sociedade, a ideia de que existe um sistema de valores e de uma tradição que nos define como povo e que precisam ser mantidas. Então isso nos coloca mais no campo da direita, mas isso nos torna dogmáticos. Eh, eu vou dar um exemplo. A nossa reforma lei de eh das cidades brasileiras, do Estado brasileiro, que é a lei de responsabilidade gerencial, ela encontra eco, vamos dizer, na administração do Japão e na administração de algumas províncias na própria China. Ou seja,

não me importa se isso é mais à direita ou mais à esquerda. Eh, boa parte das políticas que a gente adota, elas são adotadas em nações que têm um perfil mais à direita, outras que são tem um vão ter um perfil mais à esquerda. Quando a gente olha, por exemplo, eh, políticas educacionais, eu vou encontrar bons exemplos na Finlândia, eu vou encontrar bons exemplos em Singapura, eu vou encontrar bons exemplos na eh eh [limpando a garganta] na China. Então, eh não ser dogmático é bem importante, porque a gente tem bons exemplos de várias correntes de pensamento ao redor do mundo. A gente quer pegar o que funciona e colocar no Brasil.

>> O senhor pensa em alguma possibilidade de compor eh uma chapa com outro nome da direita? Em que sentido? Assim de de eu jamais serei vice. >> Ah, ok. >> Eu eu não jamais seria vice em nada, nada. Absolutamente nada.

>> Eh, se alguém quiser ser vice aí tem que me procurar. >> Sim. O senhor vê essa possibilidade, essa conversa quiser aí tem que procurar para >> Não. Sim, sim. A gente é e não só eu como Kim. Acho que o Ren Cara, essa

entrevista tá totalmente meio sem ritmo. >> As lindas são sempre foi bom de papo, bom de conversa para abrir um projeto legal. Eu já tinha até eu tinha feito uma vez uma provocação na Jovem Pan. Eh, falei pro Caiado Zema, pô, vamos sair dessa velha de bolsonarismo. Por mais que o Caiado seja uma pessoa de idade, ele é mais eh, vamos dizer, mais novo de cabeça do que os Bolsonaro. E, pô, sabe,

vamos fazer uma coisa nova, não vamos ter medo de ousar. Mas o problema é que eh os atuais nomes eles têm um receio em ousar. Eles inclusive evitam me citar, né? É, então fica tudo as pessoas ficavam falando em terceira via, sempre era os governadores, até que eu ultrapassei eles e aí, né, meio inevitável falar sobre mim, mas eles evitam falar até agora, o que não faz muita diferença para mim, para ser sincero, mas eh lógico que eu gostaria de conversar, eu acho que todos eles têm alguma coisa a agregar e no projeto que a gente tem pro Brasil, a gente vai precisar fazer uma coalizão com todo o Brasil que trabalha e produz. E isso incluiria políticos que, a despeito de algumas discordâncias pontuais que eu posso ter aqui, ali, eles agregariam demais. O Caiado foi um

bom governador em Goiás, efetivamente o Leite foi um bom governador no Rio Grande do Sul. Eh, Ratinho não diria com a mesma energia, mas o Zema tem algum alguns pontos positivos para trazer do governo de Minas Gerais. Então, sim, a gente toparia sentar e conversar eh e compor um projeto comum de Brasil, mas o naturalmente o projeto é o nosso. Até porque vou dar um exemplo, eu tô aqui com o livro amarelo, né, que é o programa nosso. A gente publicou seis livros com estudos e projetos pro Brasil. A gente estudou muito para

chegar até aqui e tá propondo muita coisa. E infelizmente eu não vejo das demais pré-candidaturas nada nesse sentido. E como eles não têm, então bom plano nós temos, as pessoas já estão reconhecendo, eu tô ultrapassando eles, mesmo tendo muito menos recurso no nosso partido político. Ah, então seria natural eles aderiirem a um projeto mais sólido que tem. >> O senhor tem um forte apelo, né, nas redes sociais, um levantamento da ativa web que a gente trouxe ontem, mostrou que o senhor é o que mais teve encajamento entre os presidenciáveis nos últimos 30 dias. A que que o senhor

acredita esse resultado? >> Eu não sei. [risadas] Não sei porque se os outros têm agências. Ô, >> o Renan tomou acho que alguma vacina hoje, cara. Não sei se era da gripe.

[risadas] Ele tá, ele tá recebendo umas perguntas que ele não tá gostando claramente, cara. Ele tá tipo, olha, putz, moça. Enfim, sei lá. Não tô não tô gostando do desse ritmo aí, cara. >> De publicidade tem marqueteiro.

>> Não dele, né? Não dele. Tô falando das perguntas. Ã, eu gravo meus próprios vídeos, eu faço os roteiros dos próprios vídeos, eu tenho uma ou duas pessoas que me filmam. Eh, o tipo de visão de mundo que eu divulgo, a visão de mundo que eu divulgo nas minhas lives. Acho que o, eh, nós

somos muito originais no que nós fazemos. eu, partindo missão, o movimento Brasil Livre, eh, e nós temos uma visão otimista do Brasil. Então, quando eu trago a, eu falo dos problemas, eu quase sempre os vídeos eu trago as soluções e eu falo: "Pô, vamos imaginar um Brasil melhor? Eu eu não sou aqui, eu não tô me colocando igual o Lula hoje faz. Ah, pelo menos eu não sou um Bolsonaro." Ou igual o Flávio faz,

que ah, eu não sou Lula, olha, eu sou horrível, tá? Mas, pô, pelo menos eu não sou Lula. falou: "Não, tem um Brasil maravilhoso pra gente construir. Nós somos potencialmente uma das cinco maiores nações do mundo. Dá pro Brasil se tornar uma dessas cinco maiores nações do mundo. Dá pra gente desfavizar

o Brasil? Dá pra gente ter investimento em infraestrutura. Dá pro Brasil ser economicamente um país complexo em muitos termos e não só exportador de commodity. Dá pra gente destruir o crime organizado, dá pra gente fazer todas essas coisas. E quando você traz essa visão otimista, aí você traz as pessoas para um caminho que não é os caminhos só da treta por si só, mas um caminho otimista e, vamos dizer, construtivo, imaginativo. E eu acho que isso é muito

sedutor, no melhor sentido do termo. É muito sedutor você pensar que, pô, em vez de eu ficar brigando aqui, tem um louco noal de Renan falando de propostas e sérias, ambiciosas e possíveis pro meu país. E aí você começa a conquistar inclusive as pessoas e os lugares do Brasil que estão mais céticos. No Nordeste foi isso, sabe? E pros lugares que não tem menos atividade econômica, que tem uma pobreza geral falar: "Cara, dá pro Maranhão ser um baito estado".

Imagina você falar isso pro Maranhão. Maranhão hoje é o oposto do bate estado. Maranhão hoje é o pior estado para se viver no Brasil. É horrível hoje morar no Maranhão. E você falar: "Não, tem muita potencialidade", mas tudo isso tá sendo travado pelas escolhas políticas de uma elite local horrorosa que vocês têm. E ao trazer esse tipo de diálogo,

você começa a construir algo. Então, é uma é uma pré-campa assim e ambiciosa nesse sentido. E a gente conseguiu refletir isos nossos conteúdos e aí o desempenho em redes ele vai, porque se você olhar direitinho, eu não sou um provocador, eu não tô não sou um cara que faz vídeos, vamos dizer, ou produz conteúdos ou vai encontrar jornalistas para lacrar. Não tô lacrando em ninguém, eu tô tentando ser o mais honesto e preciso possível. >> Muito bem. A gente conversou com o Renan

Santos, pré-candidato à presidência pelo partido Missão, também presidente do partido. Muito obrigada e até uma próxima. Boa noite. >> Agora agora. >> Muito obrigado. Boa noite.

>> Bom, vamos falar de Copa do Mundo aqui agora porque a >> Ai, cara, velho, ó os comentários. Só Renan Santos, mano. É uma live grande, né? E só teve pouco tempo de entrevista. Muito bom, muito bom.

[risadas] Vamos lá. Aqui tem super chats aqui, rapaziada. Será que a gente bate a meta hoje para ter caixas de papelão? Se você que chegou agora aí, por favor, like na live, compartilha, avisa que a gente tá ao vivo aí. Vamos bater 1500. 1500, tá

tranquilinho, fechou? Ó, se você quiser doar na vaquinha, já vai aparecer aqui, tá? Estamos precisando lá porque a Samara da está prestes a me passar, tá rapaziada? Então, [ __ ] é R$ 14 só que eu tô te pedindo, mano. Só 14. Entrou

lá, manda 14. Renato, eu sou uma pessoa bem sucedida na minha vida, tenho bastante grana, tal. Pô, então você beleza, então você doa mais, tá? [roncando] Mas se todo mundo aí da live mandar 14, 14, cara, já ajuda demais. A gente vai bater, queria chegar em 300 doadores, velho, diferentes. Por favor, você de

qualquer parte do país aí, pode doar, cara, por gentileza. Beleza, vamos ler os smart casts de hoje. Será que teve pergunta pra Fel? Veremos, hein? Veremos, veremos.

Eh, e sim, teve pergunta da Fell pra Felli.

Ei, Kaiser, valeu pelos R$ 34, irmão. Renatão, deveríamos caçar a quem aplicar a regra da internet na Felly. Olha, Kaiser, eu sou a própria regra aqui. Ninguém me derruba, não. Quem tentar aplicar qualquer regra da internet em mim vai dar de cara com o meu shape e a minha disciplina.

O chat tá querendo proteção para mim. Eu que protejo o chat dos frangos. Beta,

mano. Eh, ela tá assim, ela só tá falando de academia, velho. Você tá muito bolada, Fell. Muito bolado, velho.

Pera aí.

Pimba. >> Amo. Taipei. Enviou R$ 10. Salve Renato Hj. Na minha cidade já

temos o quem é Renan Santos. Patos PB.

Eh, ô louco. Patos, Paraíba. Pô, Patos é a cidade do Gumota, não é? [roncando] Se não me, se não me falha a memória. Acho que é a família dele domina aí há décadas, [roncando] tá?

Pim. César Augusto Maluf enviou R$ 15. Renatão, moro fora do Brasil, filiado 1270 da missão. Como se registrar para ser representante da missão na sessão eleitoral da cidade que moram? Tenho experiência com o trabalho em eleição.

>> Cara, a gente ainda não sabe como vai ser isso. Eh, provavelmente mais só só mais paraa frente aí quando a gente tiver essas informações de como vai funcionar. Belê. Pimba. Artur Moledopu enviou R$ 5.

>> Essa subida do Renan nos trens às 5 horas da manhã. Sei lá, meio estranho, >> cara. Acho que foi ao longo do dia, né? Não foi às 5 da manhã. >> Pimba.

>> Cardboard Box enviou R$ 14. Sensacional. O cenário fundo verde e amarelo e Renan de camisa azul e branca. Entrevista sem defeitos e perfeita para apresentar pro tiozão do Zap. >> Pô, bom mesmo. Boa mesmo.

>> Pimba. >> Alex Good enviou R$ 25. Pô, Renatão, você emagreceu demais, cara. tá de parabéns. Era o mais magro na live do Junito, olhando para você. Parece que ele saiu

uma Taip e um de dentro. K k k. Forte abraço. >> Valeu, meu caro amigo. Valeu. Muito

obrigado, cara. Eh, 5 meses de academia, aliás, completando hoje 5 meses, desde o dia 5 de janeiro. Hoje é 5 de junho, já foram mais de 25 kg. 25 kg aí esse ano. Tá bom ou não?

Eliminados. Aí eu passei pro Junito, ele pegou e colocou nele. >> Lucas Menezes enviou R$ 20. Renato, olha o caso em Araguaína, no Tocantins, que o padrasto matou a entada queimada. Ele cumpria em regime semiaberto por ter matado queimada outra entada em 2009.

Baita exemplo, que progressão de pena deve acabar. >> Nossa, não não tinha visto isso, Lucas. Meu Deus, mano. [ __ ] que pariu. Não acreditava.

>> Pimba. >> Paulo Ricardo enviou R$ 10. Quando a missão vem para São José do Rio Preto, nossa saúde atende pacientes de dezenas de cidades e até de outros estados. Telemedicina e descentralização seriam soluções. Qual a proposta do partido para isso?

Eh, qual a proposta do partido telemedicina? Cara, o K inclusive foi um dos autores, né, da lei da da projeto da telemedicina e descentralização. Seriam soluções. Qual o propósito partido? Cara, agora no livro amarelo definitivo vai ser publicado a parte de saúde tá bastante extensa, tá? E que já tem no capítulo,

no facículo seis também. Meu caro Paulo Ricardo, se você é e da área da saúde, aí eu recomendo que você adquira o livro amarelo e leia aí a principalmente as partes de saúde, tá bom? Mas de campanha presidencial, a gente vai falar bastante do sistema de alvador de R$ 15. Avante missão

Avante Missão. Ó, pessoal tá me pedindo aqui que tem um vídeo do Raul Cena. >> Vamos lá. Bum. >> Eu vou vou vou. Vou analisar, vou vou

assistir esse vídeo aí.

Vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá. Ó, obrigado o pessoal aí que tá doando aí na vaquinha também, tá? Muito obrigado, rapaziada. Tamo junto. Quem puder aí mandar, entra e manda R$ 14, já ajuda demais.

Beleza. Não vamos deixar essa. [ __ ] ela tá prestes a me passar, ó. Ela tá press, mano. Ela tá chegando, velho.

Falta 1000 e pouco para ela me passar. Ela pode me passar ainda hoje do jeito que tá indo. Então, ajuda nós. Vamos lá. Vamos reagir ao vídeo do Raul Sena, falando das propostas do Renan. Eh,

parece interessante. Vamos ver. É um vídeo meio grande, tá, rapaziada?

Como seria a economia no governo Renan Santos? Ó, vou vou colocar em 1,25. Nós vamos ver. Eu fiz um vídeo, né, eh, sobre como o mercado financeiro enxerga o Lula e o Flávio Bolsonaro. Naquele vídeo, algumas pessoas confundiram com a minha opinião específica sobre cada um dos dois, o que não era o caso, né? tav falando como que

é uma leitura de mercado. Eu acho que a gente pode conversar nesse vídeo aqui sobre como seria a economia e um potencial governo do Renan Santos baseado nas propostas dele. Ele é hoje o terceiro candidato, né, eh, com o maior número de intenções de votos nas pesquisas consolidadas. Normalmente vai aparecer o Caiado, ele e o Zema, né, de alguma maneira. Mas ele aqui na internet, ele acaba tendo uma capilaridade maior do que os outros candidatos. Não vou começar por ele, mas

posso fazer dos outros candidatos também. Pode comentar aqui que outro candidato você quer que eu faça. Antes a gente precisa explicar aqui uma possível treta que eu tenho com Renan Santos, ou pelo menos que ele acha que eu tenho com ele, mas eu vou fazer isso aqui para ficar mais claro, porque eu mandei mensagem, ele acabou não me respondendo. Ele fez um react onde eu emiti uma opinião sobre ele e no react ele concluiu que eu tinha essa opinião específica a respeito dele e o Renan no vídeo dele teve uma tretinha lá na época, não é nada demais, mas eu vou só afastar essa possibilidade aqui para facilitar para vocês. Tem esse corte aqui onde o Renan reage à minha opinião sobre ele. Ele fala no dia 27 de

novembro de 2025. E uma semana antes dele gravar esse react aqui, ele tinha tido uma interação com o meu sócio, com o João Pedro. E ele achou que eu tava tomando as dores do João Pedro nesse vídeo, né, que ele viu o corte, que ele faz um react sobre um corte meu com a minha opinião com sobre o MBL, porque eu falo que a candidatura eu não achava que era muito viável. >> Vocês já ouviram essa história, né? Você sabe qual qual foi essa interação, né?

>> Ável e etc. explico isso naquele momento específico, mas não tem como eu estar retalhando ele pelo encontro, porque o encontro vai acontecer no fim de semana dessa data aqui. Então, se ele voltar lá, né, se ele quiser comparar aí, ele pode ver que a data onde o encontro acontece é nesse fim de semana aqui, ó, é aqui, ó. Ele vai acontecer o encontro no dia 25 e 26. Então, na verdade, o João eh tinha marcado de ir lá no encontro do MBL, mas o João vai ir no dia 25. Eu estou emitindo a minha

opinião no dia 23, então três dias antes deles terem a treta deles, né, que eles dois brigaram lá. Mas eu não tinha nem como saber. Primeiro que eu não sabia nem que o João ia lá, o Artur tinha me mandado mensagem, tinha falado pro João ir lá. Então eu não tinha como ter uma treta com eles, né, de maneira alguma. Esse vídeo aqui eu tô falando de uma opinião completamente isenta naquele momento, né, eh, onde eu falo que eu não acredito na viabilidade, etc., por

algumas razões específicas que inclusive eles até acabam seguindo depois. Então, ironicamente, né, eu questiono sobre a a roupa, eu questiono sobre a maneira de falar, né, e sobre uma postura um pouco mais marqueteira e na prática acaba acontecendo exatamente o que eu disse, eles melhoram as partes que eu falei ali. Então, só para deixar claro que é sobre essa treta, né, que não tem como ela ter sido e causada por essa razão, né? Aquela é minha opinião de fato naquele momento específico. Era a minha opinião, mas não porque eu não gostasse do Renan por causa de uma treta pessoal, não tinha nada a ver com isso. Tanto é

que foi feito dias antes. Eu mandei a mensagem para ele falando isso, mas ele acabou não visualizando a mensagem. Então, eh, ele não viu que não tinha como ser. Acho que também deve ter visto, mas não não quis ter que pedir desculpa e avisar que a treta tinha sido eh fundada por ele, na verdade, por entendimento de que eu tava magoado com eles por alguma coisa. Essa acusação era melhor do que a verdade, que é era impossível. Então, dito isso, eu não

tenho problema nenhum eh com o Renan, mas eu acho que é importante avisar isso. E agora vamos pro vídeo. Antes de mais nada, que é sardin raiz, vai deixar um like na confiança. Você que não é sardem raiz, hein, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like e se inscrever aqui no canal, se o vídeo te agregar, te trouxe algum conhecimento que você ainda não tinha. Bom, >> eu nem sei assim sinceramente qual que foi a opinião que esse cara deu, que o Renan respondeu. Nem sei. Só sei que

teve um, sei lá, foi meio estranho, né? Que o basicamente um cara que trabalhava com ele foi num evento nosso, num evento, um jantar lá que teve antes do congresso, né? Eh, e ele foi, ele sabe, aquele cara que queria, ele queria ter uma reunião, acho, com o Renan e o Renan tava, tipo, meu, falando ali com as pessoas e etc. Eh, e é isso, né, cara? E o Renan olhou para ele e achou que o cara tava era meio estranho assim. Ele tava com uma pinta

bastante de coach, né? Então, ele achou estranho e enfim, o cara ficou lá tipo o Renan embora. Ah, não vai falar comigo aqui e tal. Foi uma parada mais ou menos assim. Então, foi bastante estranho, cara. Eh,

enfim. Eh, talvez ele tivesse esperando outra coisa, achando que, sei lá, ele tava indo para uma reunião. Não, cara, mas eh ele tava num jantar com, sei lá, 100 pessoas. Então, acho que a pessoa ela tem que também aprender a se portar, né, em determinados lugares. Se ele se ele viu, chegou lá, viu que era um negócio grande com mais pessoas, etc.,

eh, é óbvio que não ia ter uma reunião com Renan, imagina, né? Eh, então assim, vai bastante estranho isso, mas enfim, aparentemente isso não tem a ver com a opinião que ele metiu pro Renan sobre Renan algum tempo, que eu não faço ideia de qual seja. Dito isso, vamos lá. >> A primeira coisa é que o Renan, dos pré-candidatos, né, ele é o mais provável de estar de fato como candidato lá na frente, porque ele tem o próprio partido. Então, nesse sentido aqui, eu vou considerar o Renan já como um candidato, né? Não como um pré-candidato

à presidência, porque o que pode definir ou não ele ser candidato é só ele querer, tá? Então, o que que o Renan é? Da onde que ele veio, né? Renan Antônio Ferreira Santos é o nome dele, nascido em 14 de fevereiro de 1984 em São Paulo. Ele é empresário, né? Na verdade ele

teve algumas empresas, acho que ele não tem uma atuação como empresário, né? Mas ele se classifica assim, imagino, porque ele teve CNPJs e aí aqui e existem alguns problemas com as empresas dele lá, né? Ele trabalhava com comprar a empresa acho que mais deficitária e corrigir ela. É isso que ele explica e por isso essas empresas já vinham com alguns problemas pelo que ele explicou. Aí ele é músico, guitarrista da banda Limão Rosa. É uma banda que ele tem com

outras pessoas do MBL ali. Ele é fundador e coordenador do MBL, que foi criado em 2014, né? e fundador e presidente do partido Missão. Então, o MBL é um das primeiras organizações que não é da política tradicional que conseguiu criar um próprio partido. Isso aqui é um mérito muito forte deles, né?

Para vocês terem uma ideia, o Bolsonaro não criou um partido e tal, é muito complicado. Is que é muitas assinaturas e tal. Essa é a primeira disputa eleitoral do MBL já tendo o partido Missão que foi registrado no TSE em 4 de novembro de 2025, né? A 30ª legenda do Brasil, uso número 14, e tem como mascote a onça pintada, né? Um símbolo bem brasileiro. Aí o partido não tem

acesso ao fundo especial de financiamento de campanha em 2026, né? Então, eh, algumas pessoas acreditavam que eles pudessem ter um alcance mais limitado. Inicialmente, para ficar mais popular, eles >> não, a gente tem acesso ao fundo de campanha. Inclusive o o TSE já publicou, é que ele é ínfima, ele é ínfimo perto dos outros partidos, né? O PL vai ter quase R 1 bilhão deais.

Cogitaram o apresentador Danilo Gentile para encabeçar a chapa, né? Eh, mas aí acabaram que no fim de 2025 anunciaram a formalmente a pré-candidatura do Renan Santos. Se a gente comparar em números hoje, eu queria mostrar para vocês aqui uma coisa. Na internet o Renan, ele é um dos candidatos que mais cresce, mas também é o menor ali, era o menor, né? Agora tá e já crescendo muito em números, assim, tem milhões já de seguidores na rede social, na verdade, 1 milhão e alguma coisa, mas tá crescendo realmente muito rápido. Acho que a gente

pode fazer essa análise aqui. Acho que aqui tem um ponto bom, né? Um efeito meio ah, a gente poderia dizer um efeitozinho pavo marçal ali, não é muito cedo para dizer isso. Então aqui você consegue perceber, ele tá ganhando em torno de 10.000 1000 seguidores por dia, né? Um número bem interessante. Olha só.

Então, você percebe aqui que ele tava lá, tava ganhando 81.000 seguidores lá só em fevereiro. Olha que interessante, ó. Vamos aqui. Antes da eleição, ó, julho, 8.000 ele tava ganhando por mês,

né? Agora ele começou num crescimento muito acelerado. Ele tá ganhando 430.000 seguidores, né? Eh, e postando muito mais também. Então, tem uma participação

bem ativa nas redes sociais. É o principal onde que onde ele posta. Tá com engajamento altíssimo, 2.79%, 1.98.000 seguidores, né? Se a gente

comparar ele com o Lula, acho que a gente pode comparar ele com o Lula ou com outros pré-candidatos aqui, a gente consegue ver algumas coisas bem interessantes. Então, o Flávio Bolsonaro tem 10 milhões de seguidores, o engajamento de 1.5%, bem grande, né? Mas o Flávio Bolsonaro, ele tá com crescimento e menor até. Olha só, o Renan até que consegue crescer mais. É

porque ele tava crescendo mais até, ó. Então, cresceu mais, mas depois que ele foi eh ah depois que ele foi mogado ali pelo pelo Vorcar, ele deu uma cifrada. Bom, o Lula não tá nem campanha, né? O Lula tá na Disney, tá ganhando 20.000 seguidores aí por mês, 115.000 ganhou

aqui em maio. Tem pouco seguidor, nunca teve uma presença muito ativa assim, tem 14 milhões de seguidores, nunca teve uma presença muito ativa. O Bolsonaro tem muito mais seguidores e tal, o Lula não tem isso. Agora aqui então é um primeiro ponto. Nas redes sociais o Renan tem marcado um bom número. Eu gosto de uma

coisa. >> No TikTok o Renan maior, né? E no YouTube, considerando que ele faz lives do MBL, etc. Também também ele é maior lá. >> Pois interessante que eu usei nas eleições passadas, se vocês quiserem podem ver o vídeo, né? eh que é o número

de pesquisas pelo nome da pessoa no Google. Eu acho que o número de pesquisa pelo nome da pessoa no Google, ele é um bom indicador, né, eh, de como a pessoa tá indo, porque normalmente os políticos mais pesquisados eles acabam ficando em evidência. Isso aconteceu com o Pablo Marçal lá atrás. Você tem um crescimento muito grande, mas aqui eu queria mostrar para vocês, olha só, né? Eu vou pegar Pablo Maral naquela época para mostrar para vocês uma coisa interessante, o efeito do Pablo Marçal ali, né? Olha

isso. Olha o tamanho que tava o Pablo Marsal em relação ao tamanho que tá o Renan Santos agora naquele momento eleitoral ali de 2024, né? Repara que, né, ele sempre teve uma presença um pouco maior, mas você repara que nas eleições ele ele dispara muito rápido, né? Ele começa a ter crescimentos muito rápidos. O Renan não conseguiu chegar nessa primeira, o Renan ainda não conseguiu chegar nessa curva para marçalá de 2024. Mas aqui eu posso dizer

que ele tá perto daquele primeiro ciclo, né, dele ali. Você repara que aqui pode ser que ele esteja nessa curva aqui que vai bater, né? Mas quando a gente compara com o Lula e com o Bolsonaro, a gente tem aqui números diferentes, né? Aí o o Pablo Marçal não chega nem a pontuar e o Renan Santos também não. Então a busca fica muito pequena que o Lula e o Bolsonaro realmente eles eram pessoas muito conhecidas, né, em todo o período. Se você pega lá do período de

2024 a até o presente, você vai perceber que o o Bolsonaro ele conseguiu um estirão absurdo, né? Ele saiu ali de um olha o também que ele já tava em julho de 2018, né? No mesmo período que a gente tá agora, ele já tava lá com 20 pontos na pesquisa. Então algumas pessoas comparam, né, com o fenômeno Bolsonaro. Eh, o Bolsonaro ele tinha uma popularidade bem maior aqui pelo Google, né? Você consegue ver que o Bolsonaro

tava extremamente popular já em julho de 2025. O Renan Santos, ele tá com a popularidade crescente ali, mas seria equivalente a um, né, nesse período aqui, nessa pontuação, imagina um de escala comparado com o Bolsonaro no mesmo período, em julho de 18 ou em junho, né? Vamos para junho, vamos para junho para ficar menor, vamos para junho 18. Tava com seis ali equivalente já de popularidade. Então, e no quesito popularidade, o Renan, ele tá bem atrasado, inclusive ele cresce muito quando as pessoas conhecem ele, né?

Porque ah ele é um candidato que tem menos histórico, então obviamente ele tem uma rejeição até um pouco menor. Aqui só falando de de estatística mesmo e dados de modo geral, vocês interpretem da maneira que vocês quiserem, mas acho que são dados curiosos aqui pra gente discutir, que era o que eu tava falando na naquele vídeo inicial sobre viabilidade, era isso, né? Eu tava tentando dizer que o nome dele precisaria crescer de forma muito meteórica para ele conseguir entrar nos rincões do Brasil. Eu acredito que ele vá se tornar e eu falo, né, depois de dois anos, tal, o que eu falo lá daqui, talvez pra próxima eleição, talvez ele se torne um candidato mais viável. Qual que é a filosofia econômica do Renan Santos, né? O Renan Santos, ele definia

o partido como um partido de direita lá atrás, mas agora ele tá dando uma sabonetada. Então, quando perguntaram para ele no flow, ele falou que não não tem uma definição muito clara, pelo menos foi isso que ele falou dessa vez. Eu assisti as entrevistas pra gente poder opinar aqui no programa, né? Mas ele se defende como uma pessoa altamente pragmática. Eh, ele tem se afastado do liberalismo inicial do MBL também. Acho

que ele tá indo para um caminho mais desenvolvimentista. Eh, ele tem olhado um pouco, ah, acho que pro governo da China, tem olhado um pouco para outros governos, eh, um pouco mais autocráticos também, no sentido de não, não, não, não dizendo que ele é um ditador, tá? Mas é mais no sentido do Bukell, essa coisa de de mão firme, né, nas decisões ali. Eu acho que ele tá tá indo, tá um pouco nesse caminho acreditando que precisa ter uma reforma do estado ali e o estado atuante, ele não acredita num estado pouco atuante, que lá atrás era que o MBL dizia um pouco mais, né? O MBL era um partido mais liberal, né? E agora tá

migrando, acho que amadurecendo como partido de modo geral. Então ele afirma que o programa, em termos econômicos, ele conversa com muita coisa do ponto de vista liberal, mas flerta com o desenvolvimentismo. Eh, e que não há um dogmatismo nisso. Então, pô, não é um dogma, né? A gente vai fazer o que tiver que fazer, independente de que lado que isso tá. Quando a gente vai pegar os

veículos de imprensa, né, eles têm tido a dificuldade de colocar ele em algum lugar assim, eles até não estão chamando ele de extrema direita necessariamente. Estranhamente, né, os veículos de imprensa não estão conseguindo encaixar ele, mas a definição Gazeta do Povo, Money Times, esses sites todos eles vão dizer que ele tem uma visão abre aspas heterodoxa, fecha aspas, misturando aí um choque liberal com nacionalismo tecnológico inspirado nas reformas do Ravier Miley e do Bukelli em El Salvador ali, né? E e o Milei usa essas referências sempre defesa de reformas econômicas, como é que é? e reformas do Ravier Mileiras misturando aí um choque liberal com nacionalismo tecnológico. Inspir >> choque liberal com nacionalismo tecnológico nas reformas do Javier Milei e do Bukelli em El Salvador ali, né? E e o

Milei usa essas referências, sempre que ele vai falar, ele usa um pouco dessas referências. Então ele se comprometeu a queimar capital político, na opinião dele para aprovar medidas impopulares, reforma previdenciária, administrativa e trabalhista. Nesse ponto aqui, acho que a gente precisa fazer alguns reconhecimentos interessantes desse aspecto dele, né? Ele não se incomoda de entrar em temas sensíveis. Então, ã, ele não tá sabonetando. É um ponto, esse é

um ponto interessante, né? Ele fala assim que quer acabar com Bolsa Família, né? Não não acabar com o programa de uma vez, mas ele diz que que eu tenho que acabar com essas dependências. Ele ele ataca frontalmente os problemas aqui, ele dá resposta para as coisas. Eu acho que como a população mais jovem tem exigido isso, acho que o o partido, né, tem pensado muito nisso, né, na progressão de futuro aqui. Então, tem

sido uma coisa que ele tem se posicionado bastante. No caso da política fiscal, lá no final, vou falar dos problemas aqui, vou tentar primeiro dizer o que ele tá dizendo e aí a gente depois pode fazer uma análise eh de como seria essa economia, talvez na prática, né, da política fiscal e dos gastos públicos. Aqui ele defende uma coisa, abre aspas, reforma fiscal colossal, fecha aspas. Cara, isso é uma coisa que o Brasil precisa e que muita gente tem tentado fazer há décadas, tá? Inclusive, o Hadad foi a primeira pessoa, talvez conseguir avançar um pouco nisso aqui. E

numa entrevista pro BMC Talks aí, ah, em maio agora, ele afirmou, não é? Abre aspas, eu tô falando em mexer em mais de 200 bilhões por ano na parte de despesa fecha aspas. E aí ele argumenta aí que qualquer redução de impostos depende antes, né, de uma mudança estrutural no lado da despesa e tal. No outro entrevista pro ND mais em abril, ele detalhou a meta e e falando: "A gente levantaria um espaço fiscal para economizar algo como R trilhõesais em 10 anos, né? E ele tá falando de economizar então 25% do PIB brasileiro em 10 anos.

É o que ele disse. E aí o esse instrumento que ele tá falando ali, eu fui pesquisar, é uma PEC que já existe, que foi que é do Kim Cataguiri, tá? É uma PEC associada ele, pelo menos, que é a PEC do equilíbrio fiscal. Ele apresentou em 2024 com previsão de economia de 1.1 trilhão em 6 anos, né, atacando super salários, privilégios tributários, emendas parlamentares e regras previdenciárias ali. Então, nesse

ponto aqui, eles estariam falando de enxugar bastante, né, eh alguns aspectos e são as partes mais problemáticas de mexer, né, essas esses privilégios tributários ou salários e tal. Para vocês terem uma ideia do quanto isso aqui é problemático, o que ele tá falando que ele vai conseguir resolver, é o seguinte. Nos outros países do mundo, quando você vai olhar o índice de desigualdade, é o índice gine ou guine, você vai dizer que sem seria um índice de desigualdade muito grande, né? Se todo o dinheiro tivesse na mão de apenas uma pessoa e zero se todo o dinheiro tivesse dividido de forma totalmente igualitária, onde não existisse nenhum tipo de desigualdade. É isso que o índice insegini tenta medir. Nos outros

países do mundo, quando você pega, por exemplo, ah, uma Alemanha, uma França, etc., O indice ele é medido primeiro sem a presença do estado, depois com a presença do estado. Na maior parte dos países do planeta você vai pegar ali e vai ver, olha, o índice guin tá em 45, depois que o estado intervém cobrando imposto, o qu tarará tarará. Esse índice guini ele vai cair para 40, por exemplo. Então o estado é um promotor de igualdade, né? Quando você vai analisar

isso, não tô dizendo que igualdade é importante, só para vocês entenderem a abstração. Vamos lá. Quando a gente pega, por exemplo, o caso do Brasil, o Brasil tem um índice, por exemplo, de 53, tá? Não tô, não lembro o número de cabeça, mas quando o estado intervend, ele vai para 55. Então o Brasil é o país que tem super salário, salários deputados, sei o quê, de forma tão absurda que o Brasil é um promotor de desigualdades. O estado brasileiro ele é

um promotor de desigualdade, o que é uma coisa impressionante quando você compara com a maior parte dos países do mundo, né? Então nesse ponto aqui é é muito difícil você mexer nessa estrutura. Uma estrutura viciada, eu diria que há 500 anos, acho que essa é a estrutura viciada do Brasil há 500 anos, né? Um estado que empresta dinheiro para bilhonária, juro subsidiado, etc. Um estado muito complicado que o Renan tá falando aqui, que ele mexeria nesses privilégios, né? Então, por tirar o

benefício tributário, por exemplo, de uma Rede Globo, que tem ali benefício na hora de pagar salário. Não tô dizendo que tá certo, tá ero. Tô entrando aqui no mérito de e explicar o que que eu acho que ele quer dizer com isso aqui, pelo menos pelo os vídeos que eu fui ouvindo, assim, eu passei bastante tempo ouvindo nos últimos dias. Quando a gente vai falar de previdência e benefícios sociais, ele defende aí uma nova reforma da previdência, né? A Básp não vai dar para manter a previdência como está, fecha aspas, todo mundo tem dito a mesma coisa também há muitos anos. E daí ele

propõe desindexar as aposentadorias e o BPC do salário mínimo. Então o que você tá dizendo aqui é se o salário mínimo tiver um reajuste, né, o a aposentadoria não seria mais reajustada por ela. Essa é uma ideia que a Faria Lima dá dia sim dia também. Então todos os congressos pá da Faria Lima, você vai ter uma pessoa falando que isso resolveria o problema. Daí outra coisa sobre o BPC, né? Não vai

poder eh manter o benefício de prestação continuada da forma como está, crescendo como está, vai estourar as contas públicas, ele fala, e também defende a desindexação dos pisos de saúde e educação. Isso aqui é um ponto também muito sensível. Você teria aqui então esses salários desassociados, né? Então é é um ponto que a gente tá dizendo aqui, por exemplo, que professores e profissionais da saúde eles não teriam mais os reajustes da forma como tá hoje. E aí sobre Bolsa Família, ele propõe também o mtirão anti Bolsa Família substituindo o benefício por frentes obrigatórias de trabalho. Então ele vai

falar aqui, abre aspas, tá? Não foi eu que tô falando. Tem pessoas que já vivem 20 anos dentro dessa lógica e suprima uma cultura ruim pro país. Ele fecha aspas aqui. Beneficiários aptos que recusassem ao trabalho perderiam o auxílio, né? E aí ele critica o

trabalhador formal que financia vi impostos e quem não trabalha. Chegou a dizer que o brasileiro comum que trabalha e produz ele é otário, né? Porque nesse sistema ele acaba pagando mais. Então na prática o o Bolsa Família, né? Ele é um programa social que ele acaba não tendo eh um impacto complexo para as contas públicas quando você vai analisar do ponto de vista prático, porque ele transfere dinheiro diretamente, esse dinheiro a pessoa acaba consumindo no bairro dela, tal.

Então tem toda uma economia que ela é sustentada a partir do bolsa de família com alguns estudos né e mostrando ali inclusive que o dinheiro colocado no bolso família acaba gerando mais dinheiro. Mas o que ele diz aqui o Renan, né, é que o Bolsa Família tem cria uma cultura de dependência e que essa cultura faz com que as pessoas não consigam eh se desenvolver ali. E daí ele entra também sempre falando sobre cidades inteiras que dependem do bolso família, existe mesmo, tem cidades inteiras onde a economia ela é é 100% dependente disso, né, que a gente precisa desenvolver esses lugares e não só ficar dando auxílio. Eu acho que isso é a coisa mais óbvia de todas, né? Acho que se a gente simplesmente dá um auxílio para alguém, mas não ensina como é que essa pessoa vai sair desse auxílio é ruim. É da mesma forma. Eu já falei

aqui agora, opinião totalmente mentada ver com Renan. Eu já falei inclusive que eu seria a favor do benefício do Bolsa Família, ele aumentas se a pessoa armasse o emprego. Acho que colocar o estímulo no lugar errado é ruim, né? É, Raul, mas a gente não tá pagando benefício para quem precisa, então. Mas você punir com perda de benefício quem começa a trabalhar, eu acho que não é o caminho eh mais interessante. Se eu

quero estimular determinado comportamento, faz mais sentido eu pagar. Por exemplo, se você quer que seu filho tire notas altas, quando ele tira nota alta, você não corta o dinheirinho que você ofereceu para ele tirar nota alta. Pelo contrário, você começa a dar o dinheiro a partir daquele estímulo. Se a gente quer estimular o trabalho e não desemprego, a gente deveria colocar com bolsa família aumenta, correto? Ah, mas é contra intuitiva, a gente vai ter um gasto público, não, porque você tá obrigando a pessoa a entrar na cadeia produtiva, ela tá ganhando mais. Você

poderia, por exemplo, eh, tirar esse dinheiro do do encargo trabalhista, né? Por exemplo, se a pessoa se formaliza ali, então ela vai ter que se formalizar, vai ter que ser CLT. O governo arrecada mais, né? Porque tá no regime CLT. Ele pode devolver parte de dinheiro como cashback. Você vai

promover uma formalização, que o profissional ele vai falar: "Cara, eu preciso que que o cara assine minha carteira para eu ganhar mais dinheiro, né? Já falei isso algumas vezes." Então, se a gente tivesse uma escadinha de quanto mais dinheiro você ganha, mais estímulo você recebe do estado, eu tenho certeza que o estímulo ficaria no lugar correto. Eu acho que os países do mundo, nesse aspecto específico, eles usam uma cultura muito antiga ainda, né, de entender o benefício social, o assistencialismo, não como uma ferramenta de transformação social, mas como uma um impedimento de câncer, talvez, né? Entende muito mais como simplesmente comprar alimentos. Eu acho

que isso é ruim. A gente tem hoje pessoas que não querem se formalizar para continuar recebendo benefício e tal. Se isso é assim, a gente consegue utilizar isso também no sentido contrário. Eu já falei isso algumas vezes, acho que eh ficar batendo contra o Bolsa Família uma ideia muito inteligente, é muito mais fácil usar o Bolsa Família a favor. Isso que as nações do mundo têm feito isso, pagando para quem tem filho, tem toda uma uma questão ali para corrigir a curva, tal, tem diversas coisas, mas aqui é a opinião pessoal não tem nada a ver com com a vida do Renan, né? Quando a gente

vai olhar, ele critica, né, o modelo de da reforma tributária, o IVA dual aí, o IBS e o IBS, mas ele reconhece que o conceito tá certo, né? Ele falou que é um sistema eficaz de arrecadação, apenas isso. As pessoas vão tomar um susto com o tamanho das aníquas. Eu acho que o objetivo final desse programa é a gente corrigir, né, do CBS e do IBS alguns problemas que eram os estados competindo entre si. Eh, isso acho que não é contra e também ver o tamanho do imposto que hoje no Brasil a gente não tem. E nesse

modelo aqui também facilita pra gente no futuro, né, para parar de ter esse imposto em cascata, que é o grande problema que o Brasil tem e que ele questiona isso também, né? Então, eh, ele promete revogar os aumentos de impostos sobre produtos importados promovidos pelo Hadad, aí taxação de compras internacionais, isso já foi revertido, GPU já foi revestido também, celular já foi revestido. Então, na prática o Lula acabou fazendo isso aqui por conta própria do ano eleitoral, né? A lógica sequencial dele, né? né? Uma

lógica o mercado financeiro aprecia estabilizar a dívida, baixar celic e reduzir impostos, né? E investir. Então, eh, é isso basicamente o que ele defende aqui, né? Estabilizar a dívida, baixar, ele reduziuir os impostos. Acho que eu diria que todo político eh defende esse modelo eh publicamente. O Sil Gomes

falava sobre isso, o AD falava sobre isso antes da eleição, antes de ser ministro também, né? Eh, todo mundo falava de baixar, que o problema é que na prática você precisa fazer toda uma estrutura para isso aqui. Então, é um ponto que eu acho que todo mundo concorda. Que que tem que fazer no Brasil? Estabilizar a dívida, eh, baixar. Acho que aqui o ponto é

estabilizar a dívida, que talvez o o Lula não concorde, né? Mas bem concorda com o Had sempre falou de ser responsável com as contas públicas. O ponto é que ele quer ser responsável imposto, né? E acho que o Renan pensa um pouco mais de corte da estrutura do estado. O Hadad pensava um pouco mais em aumento do Aí a gente vem pro mercado de trabalho. Aqui ele defende a

flexibilização da CLT. Então ele abre aspas aqui. Nós precisamos de ter um novo marco de contratação das pessoas extremamente flexível, garantindo certos limites em termos de jornada. Aqui a maior parte dos políticos de esquerda vão ser contra isso aqui, mas a gente tem um problema que eu preciso reconhecer que ele existe hoje no Brasil. Quando a gente tá falando que a gente não vai flexibilizar a CLT e você tem a maior parte das pessoas trabalhando informalmente, porque você estão gostando desse vídeo? Tô achando

meio chato, cara. a gente não flexibilizou o SLT, então não adianta você ter um regime que ele garante muitos direitos, mas onde ninguém tá inserido nele. Seria como se a gente tivesse um sistema de trabalho que ele dá dá tudo para você, dá jornada 4 por tr, dá tudo, só que só tem 10 pessoas dentro dele. Não faz sentido. >> Vamos fazer um rec mais aqui. Aqui ele

tá falando de impacto da informalidade. Não vou ficar vendo tudo aquilo que a gente já >> pesquisa, [ __ ] sei lá que tipo de microempreendedor eles entrevistarem. Imagino que meio talvez alguma coisa desse sentido, porque até entre os empresários, acho que 30% só na prática acredit se a gente tivesse um grande incremento do salário mim, melhoraria a economia. Mas o problema é como é que a gente chega nisso, né? É esse o o espaço. Qual que é o timing da gente

fazer papel de estado aqui? Ele vai falar que é favorável ter uma eventualmente discussão. >> Aonomia total do banco central, apoia privatizar os correios, mas é contra privatizar Petrobras. Ah, então nesse ponto aqui não, né? Eh, o cenário internacional de disputa por recursos naturais transformou, né, em ativo estratégico. Aí ele fala que vai

defender um estado catalisador e não condutor, respeitando a iniciativa privada, já bem menos liberal do que era lá atrás, com exceções estratégicas aqui. Ele fala do da Imbraer investimento estatal, seguido de privatização e da BRAP, que ele na opinião dele não deve ser privatizado. Na minha também não acho que esse ponto aqui a gente concorda. E é contra todas as distorsões, como a zona franca de Manaus, etc. que acaba criando esses silos ali. Eu acho que aqui você tem

alguns pontos que o mercado financeiro avalia com bons olhos aqui, né? Eu acho que só o ponto talvez o mercado financeiro fosse mais >> era uma curiosidade, a orelha dele mexe, né, cara? >> Daavor seria privatação Raul, mas isso errar é o mercado financeiro, é as coisas dele. Então, e da reforma do estado aqui do pacto federativo, ele propõe uma redução drástica da máquina administrativa, digitalização total superarários epindicários, defende a fusão de municípios financeiramente inviáveis. Eh, então esse é um ponto que muita gente tem batido. Eh, cara, você

tem no Brasil municípios que tem, sei se lá, 2000 moradores e ele é considerado uma prefeitura. Daí temador, tem prefito, daí tem um monte de coisas. Eu acho que isso aqui habilidade, né, de você e eliminar esse tanto de parasita de dentro do estado, assim, é muito que todo mundo defende, mas muita gente já falou disso, acho é um problema conhecido do Brasil, mas aí ele cita também a possibilidade de separar o Rio de Janeiro, criando o estado da Guanabara, né? A cidade do Rio de Janeiro se tornar independente, tipo a cidade autônoma de Buenos Aires ou Hong Kong e Dubai, ele propõe ainda condicionar o fundo eleitoral ao desempenho dos prefeitos. Então quando o prefeito tiver indicadores melhores ali, você vai ter, né, uma uma nota para esse prefeito ali. Aí obviamente o o fundo

eleitoral seria maior para ele se reeleger. Chegou a sugerir, inclusive aqui já vai poder deliro, né? Impedir cidadãos de municípios com indicadores ruins de votar. Então a proposta a proposta >> hã não acho que isso tá errado, cara. >> Inclusive aqui já vai pro delío, né?

Impedir cidadãos e municípios com indicadores ruins de votar. Não, >> não, não. Você você entendeu errado. Municípios com indicadores ruins. O gestor ele se e ele se tornar inelegível. ele não poder disputar a

eleição. Não, o Cador não tem nada a ver com a com a com a gestão. Eh, quer dizer, tem alguma coisa a ver, mas enfim, ele não responsável pela má gestão de um prefeito, né? Não, isso aqui tá tá >> a proposta a proposta dele aqui seria que se você mora em algum município que tá mal, você não não vota. E também defendeeral o poder executivo afirmando que as instituições não podem atrapalhar a revolução que pode acer a gente vem paraa reindustrialização.

Como é que ele quer promover isso? Terras raras, desenvolvimento regional. Todo mundo tá falando que a indústria brasileira tá morrendo. Ele também tá dizendo, defende que o Brasil deixe de exportar matéria prima e processos minerais críticos internamente com marco regulatório limitando a participação estrangeira a 20% brasileira. Essas exigências e tal são muito razoáveis, mas fica faltando como, da onde vai vir esse capital, porque o Brasil hoje quando você vai falar de uma reserva estratégica de Bitcoin no Brasil, citando exemplo do dia salvador, né, acho que dá pra gente começar a fazer uma reserva de Bitcoin, sim, não é nenhuma loucura para quê? Não, não, não

entendo por especificamente que o Brasil deveria manter suas reservas no no Bitcoin específico carro, porque o Bitcoin vai se valorizar no longo prazo, tal. Entendo isso, mas não entendo especificamente para que que servir essa reserva. Vai gastar dinheiro comprando Bitcoin. Vamos fazer como isso, né? E aí, pô, o Brasil é um país gigantesco.

Vamos ter uma oscilação do do Tesouro nacional. meio estranho, não sei para que e como não acho interessante você perguntar >> um bitcoin por dia, dois bitcoins por dia, sei lá, >> fazer uma reserva Bitcoin. É bitcoin vai valorizar para quê? Não tô entendendo o mister para que aqui também defende uso de blockchain no setor público para rastrear emendas parlamentares e combater corrupção. Acho que até nos católicos, car encerrar os cartórios porque que você não vai pra frente com essa que alguém deveria apresentar isar.

>> Já tem esse projeto projeto do cartório. Sou 100% favorável >> bastante a necessidade deles, né? Mas aí e pode usar emendas parlamentares combater comissão com blockchain, não sei como isso, né? Aí ele falou que a proposta consta no livro amarelo, se confirmar na campanha oficial, seria a primeira candidatura presidencial brasileira e explicitamente para Bitcoin. Acho que é isso mesmo, a primeira probit só, só isso aí. Então

aqui quando a gente vai olhar, né, para isso, a gente vai ver que as posições do Renan na prática são a mesma coisa do partido, né, porque ele é o cara que formulou o partido, é um líder do partido ali. E o programa do partido é o livro amarelo, né? A coleção de seis livrozinhos aí vendidos no box por R$ 600 de leitura obrigatória, né? É para >> Vai ter o livro definitivo, tá, pessoal? Ele vai ser lançado no mês que vem, tá?

O livro definitivo, tá? Eu acho até provável que ele seja lançado no período das convenções, tá? Então você vai poder comprar o livro amarelo, ah, o facículo definitivo, tá? E eu entendo que de alguma forma ele também vai ser eh publicado, não sei se na íntegra ou em partes, com o plano de governo do Renan. Então vai ser um mega plano de governo assim. [risadas]

Vai ser curioso ver a imprensa falando falando sobre isso. Aumentei aqui o volume do o volume do meu som. Som. Vamos lá. Todos os candidatos do partido. Eles falaram que é como se

fosse a Bíblia do partido. Quem não seguir vai ser convidado a se retirar. O quinto facículo é onde vai falar mais disso, né? É Brasil Rico o nome e é essa plataforma econômica. Segundo a descrição do livro lá na loja do partido, ele trata de Bitcoin, reservas internacionais, taxa de juros, de dívida, previdência, CLT em flexibilização das relações trabalhistas, polos tecnológicos. Aí tem

textos aí assinados por Orlando Lima, Carlos Henrique e os setoriais de pesquisa, apresentando-se como abre aspas um manifesto pela liberdade econômica nacional. Fecha aspas. Eh, e é isso. O livro teve algumas críticas de transparência, porque o livro ele não é gratuito, né? Ele é o principal a fonte de financiamento que fora das doações do partido e tal. E aí o quando a gente vai

olhar para Missão também, que é o partido do Renan, porque a gente nunca teve o Renan governando, né? Não tem nenhuma passagem por nenhum cargo, nem nem de nenhum tipo. O MLO tem candidatos em todos os níveis em 2016. Os principais nomes ligados aí que tem governo é o Katagui que é deputado federal, era da União Brasil, né, só para para se eleger, depois foi pro a missão mesmo. Ele é autor da PEC do equilíbrio fiscal e da PN privilégio contra super salários e ele é conado para governo de São Paulo. Você tem o

Guto Zacarias, o deputado estadual de São Paulo, que vai concorrer a deputada federal, teve aqueles escândalos, né, que mandou namorar mortal, sei lá o quê, a Amanda Vetorazo, que é vereadora de São Paulo, né, o Rafael Luz, que é bombeira do governo do Rio de Janeiro, o Artur, né, Moledo também já teve mandato também, ele era deputado estadual, foi caçado por conta daqueles aos lá, aquela coisa. Então, nessa participação política que que os candidatos já têm, a gente poderia dizer aqui que todos eles são candidatos bem atuantes, né, dentro dos seus centros. Ali você consegue ver que eles ah têm votos ali específicos alinhados com essa com esse sistema aqui. Você consegue ver eles fazendo isso às vezes. Eh, o mississão tem alguns problemas, pessoas que saíram, né? Muita gente que fala mal depois de

ter saído ali. Então, você tem todas essas coisas aí que dá pra gente ter mais ou menos uma noção de como é que seria essa governabilidade, né? Acho que esse ponto dá para analisar ali. Então, quais são os questionamentos aqui, imaginando, né, um cenário onde o Renan realmente consiga vencer a eleição, né? lá na Polymarket, quando é por aposta, você vê que ele fica um pouco mais alto, 16 alguma coisa, mas nas melhores pesquisas até agora ele não chegou aos 10% ali ainda, né? Estamos em junho,

seria uma coisa meteória ver ele crescer nesse nível. Se eleito a gente tem um problema de governabilidade, que é importante a gente falar, né? Por quê? Porque o Renan é um cara muito de fora da política e tá fazendo eh promessas aqui de diminuir o poder, né, de certa forma, dos deputados, do Senado. Seria muito difícil fazer uma coalisão, né?

Como é que eles vão conseguir votos? Porque ah, altamente contra as emendas parlamentares, que é uma coisa realmente absurda. Eh, mas assim, eu não consigo enxergar os deputados eh normais ali votando as coisas junto com o Renan. Eh, eu tenho uma dificuldade de enxergar como é que eles fariam essa essa relação partidária, porque a omissão não vai conseguir do dia paraa noite um monte de deputado. O PT com a quantidade de deputado que tem, você viu aí, né? Tomou

um revés ainda e tal. Então essa governabilidade é difícil. Acho que existem diversas propostas aqui que são propostas que estão na mesa quicando, mas que elas não passam. Tem algumas coisas que já chegamos a votar no Brasil, já chegamos a discutir, que ele tá dizendo aqui, mas que na hora que chega lá os deputados eles simplesmente não parecem ter interesse em avançar com essas propostas. Então eu acho que vai ficar meio travado nisso, 90% do que eu acho que é problemático, que é mais isso mesmo. Não acredito que eles consigam

ter essa governabilidade tão simples quanto eles estão imaginando. Eu tô achando que o fato de eles nunca terem participado, talvez de um governo, de alguma coisa nesse sentido, faz eles pensarem que talvez seja mais simples do que realmente seja. Eu não acredito que seja simples assim, porque tem coisas aqui que são muito sensatas e e que já deveria ter se discutido no Brasil há anos, mas que chega lá você tem oposição, etc. E o Missão é um partido que facilmente consegue ser atacado, né? Como ele tem opiniões públicas muito firmes assim, é muito fácil você cortar aquilo, você tem uma imprensa toda leiana e tal. Então é um negócio meio

complicado, vai acontecer parte do que aconteceu com o Bolsonaro ali, só que o Bolsonaro era um cara do central, ele liberou um monte de menda, etc. Ele conseguiu ter determinada governabilidade, mesma coisa o tema, né, para passar previdência, que reformas específicas é complicado o tema. >> Até agora que eu tô vendo aqui, a análise dele tá bastante, vamos dizer, equilibrada, né? Eh, enfim, eu discordo, né, dessa questão aí da governabilidade, né, eh, que colocam isso como se fosse tipo um impeditivo para qualquer pessoa que não seja o Cassab. governar o Brasil, eh, justamente por o Brasil ser difícil de se governar, eh, que a gente propõe uma mudança nas regras do jogo. A lei de

responsabilidade gerencial, no final das contas, é isso, tá? O que a gente vai falar dos do comissariado federal em parte é para resolver este problema de governabilidade, entendeu? Então, eh, nosso diagnóstico, claro, de que o Brasil é um país com problema de governabilidade, só que o modelo político brasileiro é um modelo que privilegia a ingovernabilidade, né? É justamente por isso que vem a lei da responsabilidade gerencial, eh, a mudança da da lógica da distribuição do fundo eleitoral, enfim, são várias medidas aí ah para tentar para mudar isso, né? Para retomar a autoridade do poder executivo.

As >> reformas que ele conseguiu passar foram reformas que ele fez uma coalizão gigantesca e algumas ele não conseguiu, mesmo sendo tema, porque, [ __ ] já tava um pouco queimado e tal. O capital político pode abaixar muito rápido com com essas mudanças aqui, porque você tem o grosso da população contra esse modelo específico. Quando você vai falar ali de limitar, [ __ ] você táando ao mesmo tempo, problema com os dois maiores setores, saúde e educação, né, para limitando negócio, tá limitando também salários dos aposentados, você tá mexendo com os privilégios do judiciário, etc. Tudo ao mesmo tempo. Eh, eu fico imaginando que eh num num governo talvez a gente tivesse uma instabilidade muito grande, né? E mesmo

que isso melhorasse depois, esses primeiros anos aqui seriam muito instáveis. Daí eu acho que o mercado financeiro tem medo do Renan, exatamente por conta dessa potencial estabilidade. Isso sai de controle. Imagino que a gente ah possa começar a enfrentar protestos, a gente pode começar a enfrentar determinados setores deixando de funcionar, mas a gente sabe como é que funciona, qualquer coisa vira greve e aí a gente começaria a ter alguns problemas ali, né? Quando a gente tá falando do da experiência de Dubelli, por exemplo, a gente tá falando de experiência com um país muito pequeno, né? Eh, quando você tá falando das

experiências do Milei, algumas coisas ele conseguiu fazer, outras já deu problemas mais graves, ele não conseguiu avançar também em todas as propostas. Então, e esses países acho que são até mais facilmente gerenciáveis do que o Brasil, especificamente. O Brasil tem algumas coisas muito mais complicadas aqui. Então, acho que a governabilidade e essas promessas de mudanças muito rápidas e estruturais, eu acho que isso aqui é papo para bem mais de 4 anos específico. Acredito que ele até talvez conseguisse avançar em algumas pautas, mas em 90% disso aqui eu acho pouco provável que ele consiga avançar sem criar algum nível de ruptura, né, institucional ou sem criar algum nível de caos dentro do país. Então, assim, no

meu ponto de vista, as propostas não são não razoáveis. Se você analisar aqui, você tem propostas muito razoáveis. Ah, se você for mais esquerda, você pode entrar em critérios de uma coisa ou de outra, mas eu tenho certeza sendo de esquerda ou de direita, se eu estiver analisando as propostas e não o candidato, que a gente vou falar do Renan Santos aqui, pô, aí vai virar um vídeo bem complicado, né? É a mesma coisa se for falar, ah, as propostas do Lula, as propostas do Flá B são propostas que a gente pode discutir, os personagens e o Renan, assim como os outros personagens, ele é um cara altamente complexo, né? Então esse é o ponto que eu deixei de fora o aspecto o Renan, peguei as propostas do Renan, inclusive posso fazer isso um vídeo só do Flávio só do Lula, a gente tem algumas coisas, né, que eles já deixaram soltar que daria para fazer um compilado igual se vocês gostarem desse modelo de vídeo, né, fiz do do Renan, que eu tinha feito do Flávio do Lula, né, e não tinha feito do Rena, posso fazer um para cada ficou melhor. Acho que ficou mais

discutível assim. Então é isso aqui queria opinião de vocês que que vocês acham, né? Se vocês vão conseguir fazer ou se não conseguem fazer, se é possível, se não é, se você gosta das propostas ou não, quais propostas você acha ruins dessa daqui, acho que você pode dar aí. Tem algumas coisas que eu considero razoáveis e tem coisas que eu considero que não vai acontecer e e tem coisas que eu considero que é ruim mesmo. Tem alguns aspectos aqui, mas prefiro deixar para vocês o que que vocês consideram eh importante em cada aspecto aqui. E se você acredita que ele

tem chance de vencer as eleições aí, bom, eu sei de uma coisa, independente do candidato que vai vencer cenário eleitoral, né, o Brasil ele tem um momento muito específico na nossa economia, que é um momento que pode ser coletado. Primeira coisa é esse janeiro de 2026 o Brasil recebeu mais investimentos inter até o final que eu vou ensinar investir no Brasil inteiro, independente de quem ganha também ensina investir inteiro, né? Acredito nisso. Tô do lado das pessoas que trabalham nesse país e constrói um país. Então eu não vou vir aqui e falar para vocês: "Nossa, eu vou voltar no fulan". Ah, mas isso é

é você deixar pra plateia decidir, é se acomar, vocês apoiam e isso, aquilo, eu não apoio nada, cara. Eu não tô nem aí com isso, não é minha obrigação, né? Fazer isso. Eu sou um trabalhador, tô fazendo o meu trabalho. E e você tá fazendo o seu trabalho também. Se você

acha que deve se posicionar, você pode fazer, criar um canal no YouTube, se posicionar. Eu não tenho nada com isso. Ah, mas se o país piorar, você vai piorar também. É, mas eu não tenho certeza que nenhum deles vai melhorar o país. É isso o ponto. Se eu tivesse

certeza, se garantia que eu olho para um cara, fal, não, esse é certeza que vai melhorar o país, eu defenderia. Mas não tem. Eu falo para vocês, por exemplo, ah, por que que eu tenho determinada simpatia, né? Ah, o caiado mesmo com todos os problemas, car, meu Deus. Ab essa última participação dele agora com todos os problemas eu sei que eu vivo no estado de Goiás eu sei que as coisas caram melhores. Depois que eu faço pi ah

o cara não tem chance de ganhar. Aquela coisa eh você pega ali uma tabela do do do Brasileirão, né? Se eu pegar e falar que tor pro Vasco, alguém de vocês já te algum Flamengo, algum você já teu, o Corinthians algum chatu, o Vila Nova ninguém sabe o que que é. É basicamente isso, né? Então vou ali falar: "Pô, carada é bacana, eu realmente acho bacana, vivem em Goiás, eu gosto das coisas, mas é também uma decisão estratégica do meu ponto de vista, né?

Por quê? Porque ninguém vai ficar puto. Você gosta do Bolsonaro ou gosta do Renan ou gosta do Lula, eu eu vou lá e falo um nome aleatório. Você fala: "Ah, car filho de uma [ __ ] mas é isso. Mas é isso assim, eu acho que eu prefiro nesse regime, tá? Não esperem diferente de

mim. É sabonetada. Se você pretende fazer algo de grandioso, né? Se você pretende ter um negócio grandioso, a primeira lição. >> Ah, tá. Ele não quer se posicionar, mas

tudo bem. Ah, deixa eu ver os comentários aqui, se ele respondeu algum. Eu acho que seria muito interessante uma conversa entre Renan e Raul.

Mais

acho que nesse vídeo eu abordei todas as propostas econômicas dele. É assim, ã, eu não gostei muito do vídeo, tá? Não gostei muito do vídeo não, mas eu acho legal ou vamos dizer um modelo assim, tipo, acho que ao que ele tá se propondo a fazer, acho eh acho acho legal assim, né? Pouca gente que que para mesmo para discutir o assunto, pô, para pô foi analisar as propostas dele e tal, por mais que tenham imprecisões ali ou discordâncias, etc. H, acho que o modelo é interessante, sim. Tá. Só achei um pouquinho chato.

Ou talvez achei que poderia, sei lá, ficou meio meio sabonete aí em muitos pontos. Beleza, deixa eu ver aqui, ó. A rapaziada que tá doando aqui na vaquinha, tá? Ah, inclusive eu não fixei o link, cara, os comentários. Como eu fui ruela, fixei a nos comentários, mas tá fixado também. É, é o primeiro link, o segundo

link aí da da na descrição da live, beleza? Agora tá fixado nos comentários aí também. Obrigado todo mundo aqui, ó. Vamos bater 45.000 agora, hein?

Vamos lá. Qual é o próximo? Ó, esse daqui, esse cara mandou uma fake news aqui. Eu vou desmascarar com um áudio exclusivo. Um áudio exclusivo.

Exclusivo de Eduardo Bizoto. Eu não ouvi o áudio ainda. Eu não ouvi o áudio ainda. A gente vai escutar juntos, tá? Porque um sujeito mandou o seguinte aqui, ó.

Pim. Rodnei Tam enviou R$ 5. Bisoto recomendou doar tudo que for possível pro Renan. Estou seguindo esse conselho. >> Não, aí você me falou isso. Eu falei

assim: "Não, o Bisoto não falaria um negócio desse. Não falaria um negócio desse". E aí eu fui falar com o Eduardo Bizoto aqui ao vivo. Ao vivo. Falei: "Pô, que história é essa aí?"

E ele me enviou um áudio aqui que eu vou compartilhar com vocês desta maravilhosa live. Deixa eu só ver como que eu ponho ele aqui. Aqui. Beleza. Vamos ouvir o áudio de Eduardo Bizoto. Eu ainda não escutei.

Fala galera, aqui é Bisoto e eu tô passando para fazer um pedido para vocês. Nós [roncando] estamos chegando no período eleitoral. as vaquinhas já estão rolando e tem uma pessoa que eu considero que precisa muito assim, mas muito mesmo chegar, que é o nosso querido amigo Renato Batista. Eu conheço Renato há mais de 10 anos. Sempre foi um quadro de uma competência espetacular.

Foi o dos responsáveis por montar a chapa da disputa municipal de 2020. A brilhante campanha do Artur do Val à Prefeitura de São Paulo, sempre foi fundamental pro movimento Brasil Livre, tem um preparo invejável e precisa ser eleito na eleição desse ano. Eu costumo dar como exemplo nas minhas lives quadros com perfis mais técnicos, articuladores e executores que partidos políticos dão jeito de eleger, mesmo que não sejam grandes figuras carismáticas, populistas, enfim. Os dois exemplos que mais me vem à cabeça são o Zé Dirceu no PT e Ulisses Guimarães no MDB. Porque o tanto o MDB quanto o PT sabiam que quadros dessa magnitude precisam de mandatos. O o Zé

em nenhuma eleição ele fez campanha para ele. Ele ia coordenar as eleições do Lula e o partido tratava de elegê-lo. Ainda que a missão desejasse eleger o Renato, seja aumentando o fundo, seja fazendo qualquer coisa, [roncando] como todos sabem, não há dinheiro de fundo esse ano. Nós vamos ter uma pequena fatia ali que vai ser distribuída para todo o Brasil. O Renan já abriu mão do recurso paraa campanha presidencial, vai se financiar exclusivamente por doações e a estrutura que nós teremos é muito pouca. Então, a participação de cada um

é fundamental para garantir que o Renato tem uma caminhada vitoriosa no pleito esse ano e que finalmente chegue na lesp. [roncando] E podem ter certeza, doando, votando, ajudando na campanha, vocês não vão ter vergonha pelos próximos 4 anos. Vocês não vão ter motivo nenhum para se decepcionar, vocês não vão ter motivo nenhum para olhar para trás e achar que poderiam ter eleito alguém melhor. [roncando] Renato é dos quadros mais brilhantes dessa geração e merece eleger. Portanto, doem, doem o quanto puderem, conversem com conhecidos, convertam e ajudem nessa jornada tão importante nas eleições de 2026. Eu

fico até emocionado. Fico até emocionado. Arrepiei aqui. Se você não arrepiou, se você não se arrepiou, você já morreu por dentro. Muito obrigado, mestre. Nosso

mestre Eduardo Bisoto. Nosso grande mestre Eduardo Bizoto. Então, olha aí, ó. Link da vaquinha tá aqui, tá fixado nos comentários, tá na descrição. Nós somos a maior pré-candidatura a deputada estadual do Brasil.

do Brasil em doações aí. Eh, pô, enfim, cara, não vou nem ficar eh eh nós estávamos também estamos voltando, estamos voltando ao top 10 das vaquinhas eleitorais. Eh, então, por favor, dá dá dá uma ajuda aí. Você entrar e mandar R$ 14 já nos ajuda bastante, cara. A gente quer aumentar o número aqui de apoiadores únicos, bater 300, 300 apoiadores aqui.

Beleza. Pois é, esse era meu número na última eleição, cara. 44999, mas agora 14 e não vai ter. [risadas] Eh, e o meu número eu não posso falar, mas enfim. Eh, por favor, ajudem aí, rapaziada.

Inclusive, esta semana batemos no TikTok, cadê? Batemos no Instagram. Aqui estamos com 451.000 seguidores. Se você ainda não me segue lá, siga, tá?

Batemos no TikTok 260.000 seguidores. Que mais? YouTube aqui 232.000.

232.000 aqui. Aí tem mais, tem mais 54 lá no X, mais 42 no Facebook, mais qual mais mesmo? Tem mais 51.000 no Kawai. [roncando] Enfim, nós já passamos

aí de mais de 1.300.000 seguidores em todas as redes sociais, tá bom? Então, muito obrigado, muito obrigado, rapaziada. E quem puder, vaiá lá e ajude aí, link nos comentários, tá bom?

E muito obrigado, mestre Eduardo Bisoto, nosso grande mestre. Único erro dele nessa eleição vai ser que ele disse que o Lula não seria candidato e o Lula vai ser. De todo o resto, ele acertou e acertará absolutamente tudo. Absolutamente tudo. O homem é uma máquina.

Ah, vamos lá. >> Aí, desenhista de Rentai. Valeu os 30 pila aí, irmão. Agora vou ler sua mensagem palavra por palavra. Fel, tá liberado regra 34 de ti quando desenham você com ausência de roupas. Exercitou muito, sabe? Renatão

endossa. Olha, desenhista, eu sou a Lia, a marombeira insana do MBL. Shape esculpido na pedra, mas sou virgem dos lábios intocados. Então, regra 34 comigo é território perigoso. [risadas] Meu corpo é resultado de ferro pesado e disciplina, não de fun service. Mas se o

Renatão endossar, quem sou eu para impedir a arte, né? O importante é focar no que realmente importa, acabar com a corrupção, desfavelizar o Brasil e levar produção pro interior, como o Renan Santos tá propondo pelo partido 14. >> Meu Deus do céu. Meu Deus do céu. >> Pimba.

Meme B enviou R$ 9. Seria interessante pedir para o TSE não deixar público os resultados das urnas em locais dominados por facções e milícias >> para os moradores não terem receio de votarem na missão? >> Não, acho que mais do que isso, cara, acho que não tem que ter eleição nesses lugares. Não tem que ter. >> Thiago Araújo enviou R$ 40.

Fala, Renatão. Cara, reage ao vídeo do Jones Manuel a partir do minuto 1:20, ele começa a falar do Renan Santos, da vaquinha. Cara, é impressionante como esse cara é patético. Ele se acha muito, é um filha de uma [ __ ] É o vídeo Os Comunistas Tória. É o vídeo que ele postou hoje, se eu não me engano.

Reage a isso, por favor. Eu preciso que vê você reagindo a isso. >> Vamos ver. Vamos ver, Thagão. Vamos ver. Jones Manuir. É isso. É um

vídeo que ele postou hoje. Tem vários vídeos. Tem vários vídeos. Tá flopado aí, inclusive, ó. Ah, deixa eu ver. De hoje, talvez esse.

>> Salve, camaradas, tudo bem? T vídeo de hoje do canal é mais de 7.000 apoiadores e apoiadoras da nossa pré-candidatura no Brasil inteiro. >> Nós vamos, nós vamos. E aí eu quero fazer um debate aqui muito concreto com vocês sobre algumas coisas. Enquanto a

gente estava no satão, a gente superou o sujeitinho lá do Renan Santos e ficou em primeiro lugar em número de apoiadores e apoiadoras na vaquia online no Brasil inteiro. Superamos inclusive em mais de 1000 apoiadores, né? E aí a gente não tinha ainda arrecadado, cara. [risadas] Tadinho, velho. Tadinho, velho. Sabe por

você em algum pequeno segundo da sua vida você ficou na frente do Renan em alguma coisa? Porque ele não tava dando a mínima pra vaquinha. Ele não tava dando a mínima, cara. Eu que enchi muito saco e falei: "Reno, vamos acelerar essa vaquinha aí que eu tenho certeza aí que você põe 1 milhão assim, ó, rapidinho, velho. E vamos bater o recorde do Bolsonaro, né, que era 1.H1. Já batemos em número

de apoiadores. Ah, vamos bater em valor também. Aí eu fiquei lá enchendo o saco dele e agora a gente fez a live lá de de arrecadação, tal, e deu muito certo. Então, coitado, >> um valor maior, mas estava muito na frente do número de apoiadores e apoiadoras. Começou mais uma vez na internet e a galera batendo no MBL dizendo assim: "Meu irmão, que vergonha!

Jones é pré-candidato a deputado federal, o outro é pré-candidato a presidente, tá perdendo para um pré-candidato a deputado federal de Pernambuco, que é um colégio eleitoral menor que São Paulo, né, gente? Vamos lá. São Paulo é o estado do Brasil que mais tem habitantes, né? São mais de 40 milhões de brasileiros e brasileiras. E aí o MBL fez uma mobilização em grupos de zap, em grupos de Telegram, em lives na Discord, em lives no YouTube e tal e conseguiram superar o >> lives na Discord.

O Bell não faz lives na Discord, então você tirou isso? Ah, vai >> o sujeitinho lá, o João Canabrava disparou em número de apoiadores e arrecadação. Mas aí gente, eu vou dizer uma coisa para vocês. Sabe qual foi a tática deles? Eles orientaram toda a base deles a fazer doações concentradas no Renan Santos para garantir que ele não seja ultrapassado por mim, porque eu tinha ultrapassado já em número de apoiadores. E [risadas]

>> da onde esse doente mental tirou isso, cara? >> Tava caminhando para ultrapassar em valor arrecadado. Então fizeram a mobilização gigantesca. Deu certo, ele deu uma disparada, mas a gente vai alcançar. A gente vai alcançar. Eu não

tenho dúvida. E aí veja, posso não alcançar em valor arrecadado, mas eu vou alcançar um número de apoiadores e apoiadoras. A gente vai passar isso por quê? alguns motivos concretos, porque nós temos muito mais força no Brasil inteiro. Eu sou muito mais conhecido no Brasil inteiro que o Renan Santos, garanto a vocês. [risadas]

[risadas]

Vai se [ __ ] Da onde você tirou isso, cara? Da onde você tirou isso, cara? Você inexiste, velho, no debate público. Você inexiste. Vocês são uma uma bolha da internet, do YouTube. [roncando]

Garanto a vocês o debate que a gente vem fazendo a partir de Pernambuco, até na repercussão nacional. Essa pré-candidatura deputado federal é uma pré-candidatura por Pernambuco, mas tem apoio, tem repercussão nacional. >> Cara, teu teus vídeos assim, eles não tm 2000 likes, mano, no Instagram. [risadas] Coitado, velho. [suspirando] Faz o eventos então do tamanho do que a gente faz. você consegue reunir mais do que

50, 100 pessoas. A força que essa pré-candidatura tá ganhando em Pernambuco é um negócio impressionante. Inclusive, nos próximos dias deve sair uma atualização do mapa de cidades que doaram pra nossa pré-campanha. Gente, passamos de mais de 100 cidades em Pernambuco, sabia? Um negócio impressionante. Pernambuco tem

184 municípios. Já já a gente vai fechar o mapa inteiro de Pernambuco antes de completar o mês da vaquin online, né, que completa dia 15 agora de julho. Então a gente vai passando. Ele é interessante. Como eu sou pré-candidato por Pernambuco, eu tenho que correr o meu estado, né? Eu tenho que andar em

todas as cidades da região metropolitana, na zona da mata norte, zona da mata sul, todo a greste pernambucano, o sertão de Pernambuco. Então eu não tô indo fazer entrevistas em podcasts nacionais, né? Não tô indo no Flow, não tô indo no Inteligência Limitada, não tô indo no Pod, não tô indo no Telesirmãos Podcast. Isso faz com que o nosso impacto de comunicação seja reduzido, porque estamos aqui em Pernambuco, né? A gente tá dando várias entrevistas para as mídias de Pernambuco, para as rádios, televisões, podcasts de Pernambuco. Inclusive essa

semana subiu duas para o meu canal, uma que eu dei para uma mídia de Serra Talhada e outra pra rádio Paju, né, lá de Afogados da Ingazeira, coloca aí na tela Maxwuell. Então a gente tem desvantagens que a gente não tá podendo fazer entrevistas pra mídia nacional e evidentemente uma pré-candidatura a deputado federal tem menos espaço na mídia nacional do que uma pré-candidatura a presidente. Mas mesmo assim os caras tiveram que fazer uma mobilização para não serem ultrapassados no total, porque eles sentiram na pressão. E aí tem algumas coisas que eu quero destacar com vocês. Primeiro, assim, tem algo aqui que é histórico.

Veja, presta atenç. [risadas] >> Eles sentiram a pressão, mano. Cara, meu Deus do céu, cara. Coitado, velho. Ninguém dá mínima para você, velho.

Ninguém sentiu pressão absolutamente nenhuma. Atenção aqui. Nossa pré-candidatura é provavelmente a pré-candidatura comunista nos últimos 10, 15 anos que mais tá gerando impacto nacional. Eu sou de longe, o segundo colocado, né, com maior número de apoiadores e apoiadoras. Inclusive vou abrir aqui. É 5:50 da

tarde. Neste momento a gente tem 7.800. Mas é tá focadaço nisso, tipo, o grande a grande parada da campanha dele >> e 39 apoiadores e apoiadoras. Vocês terem uma ideia, o terceiro colocado, que eu me recuso a citar o nome, tem só 2154.

A nível de deputado federal, né, de pré-candidato a deputado federal, eu sou de longe o primeiro lugar, incomparável. Sou de longe o primeiro lugar na esquerda brasileira, sou de longe o primeiro lugar no Nordeste brasileiro. Então assim, é um negócio incrível, incrível. E aí, presta atenção, isso aqui já é histórico. Há muitos anos, muitos anos mesmo, uma pré-candidatura comunista não tinha esse impacto. Se

você for fazer uma comparação, por exemplo, você juntar todas as vaquinhas online na eleição de 2022 das candidaturas comunistas a presidente, a governador, a deputado federal, deputado estadual e por aí vai, a gente já teve mais apoiadores e apoiadoras que todas as pré-candidaturas juntos de 2022 de comunistas e já arrecadou mais do que todo mundo junto, entende? Essa é a dimensão do que tá acontecendo. Essa é a dimensão do que tá acontecendo. E aqui, sem entrar num debate mais longo sobre a prática histórica do PCDB, já falei aqui várias vezes para vocês que eu não considero que a prática política do PCDB é uma prática política comunista, mas objetivamente dois pré-candidatos do PCDB, Elias Jabu e Humberto Matos, que tem uma afirmação ideológica, para mim é fora de questão, fora de dúvida, que para amplas parcelas da população brasileira, da juventude, da classe trabalhadora, Elias e Humberto são reconhecidos como marxistas. goste sim ou não, acho bonito ou feio e tal, são reconhecidos como marxistas e vocalizadores de socialismo. Eh, os

três, as três figuras da esquerda brasileira melhor posicionadas na principal plataforma de doação online são identificadas publicamente como comunistas. Então, tem um negócio aqui acontecendo que é histórico, viu? Tem um negócio aqui acontecendo que é histórico. Eu não tenho dúvidas, não tenho dúvidas que a meta que a gente colocou de 50.000 apoiadores e apoiadoras até o final desse processo eleitoral é factível, que não é fora da realidade. Não tenho dúvidas. E aí

repare, e aí é importante explicar isso, né? A vaquinha online, ela é aberta no período de pré-campanha, perfeito. No período de pré-campanha. E ela funciona até o finalzinho da eleição, alguns dias antes. Eu não vou lembrar a data exata.

[risadas] Ai [ __ ] velho. É, ele falou 50.000 doadores únicos. Doadores 50.000 doadores.

Eh, ai, meu Deus do céu, cara. Esse era o cara que ele não quis inclusive passar o canal dele, né, lá pro pro partido de mentira que ele tinha. Ela fecha. Então vai ter os próximos meses aí vai ter junho, inteiro, julho, agosto, setembro. Aí no finalzinho de setembro ela fecha. Então tem aí mais

três meses na praça e aí nesse ritmo a gente vai chegar nessa meta. Eu não tenho dúvidas. O que que significa? Cajone, você já arrecadou muito dinheiro. Então aqui é importante fazer um debate muito concreto com vocês.

Vejam, a eleição burguesa tá determinada esse ano pelo papel das emendas parlamentares, né? Das emendas do orçamento secreto. >> Chega, chega. Vai se [ __ ] Ajudem a minha vaquinha, rapaziada. Olha aí, cara, como o os comunilsons estão. Ó, o Kim tá tá

bombando também, cara. K tá bombando. É, os comunilsons estão lá, cara. Olha aí, ó. 8.000 doadores, 360 cono.

Tem dois aqui, ó. Esse aqui eu ganhei no debate dele. Gente boa, mas eh, né? Nosso adversário aqui ideológico. Esse outro aqui é um putacão, né, Humberto?

Eh, mas enfim, vamos passar aqui, cara, esse Daniel Soranço e não deixar a tal da Samara. [ __ ] os [ __ ] dos comunistas. Não, vocês estão chocados lá com a doação dele? Não, eu não tô chocado, cara, porque os caras partem desse pressuposto, velho, de eles são comunistas, então eles estão lá socializando as suas riquezas, né? E todos lá estão contribuindo, cara. E é

isso, velho. A gente põe nosso canal aqui tem muito mais visualização que o dele, muito mais. As lives aqui incomparáveis. Tem 15 pessoas agora no meio do feriado. Tipo põe 2000 aqui em lives com tranquilidade. Então, [ __ ]

clica aí no link, mano. Clicou no link, vai aparecer lá. Beleza? Você vai doar. QR code tá dando erro para mim?

Não, o QR code que tá aqui na minha tela é [roncando] o Qcode do Smartcast. É para você participar eh eh da live, né? Até atualizar ele aqui, ó. Eh, o link da do da vaquinha tá fixado aí nos comentários, beleza? Aí chega lá, ó, pô, põe seu R$ 14 ali, põe 50, se você puder mais, não importa o valor.

Pô, você é muito rico. Manda 14.000, então. Não, Renato, eu sou só rico, de boa. Então, manda 1000.

Ah, não. Eu sou um apoiador, o cara que assiste live. Tô contigo, tô com a missão. [ __ ] vai lá e manda teu 14 que não vai te fazer falta absolutamente nenhuma, tá? Não vai te fazer nenhuma falta, eu tenho certeza disso. Tá bom,

vamos lá.

Pimba. >> Mastodonte azul enviou R$ 10. Uhulululu. Renatão, venha à construção azul de prazer neste feriado. Meu fofuchão está todo engraçadinho a busca taivanesa. Se entregue a mim, fofuchão.

Vem em proento um. [risadas] >> Em breve você, Type Pay 101, você vai estar aqui na live, a galera vai poder perguntar para você, tá?

Pimba. Sacronauta enviou R$ 10. Renato Soudo sempre lembrado. Queria saber o que você acha do Breno. Vi que vocês trocaram ideia no Congresso aqui.

>> Ótimo candidato. Breno Barcelos, nosso pré-candidato ao governo do Espírito Santo. [suspirando] Cara top. Bren saiu do emprego dele para ir disputar a eleição, cara. Cara corajoso.

Enviou R$ 5. Ronaldo Caiado ganhou muito capital político pela sensação de segurança aqui em Goiás.

[roncando] Sim, sem dúvida nenhuma. Só, só tá meio meio óbvio. [roncando] Pimba. Ah, >> Monjaro do Renato enviou R$ 11. Fala galera. Comer voz essa merda.

>> Vendo com a vaquinha. >> Preciso adquirir muitos lanches para ter energia para a campanha. Estive na dieta de regime do inimigo, só nas saladas. Agora quero voltar ao Xudo, refrigerante e batata. Taipei está comigo e nada me faltará. Uh,

nunca, nunca vou voltar para essa vida de lanches. [suspirando] Eh, [risadas] inclusive na minha campanha eu nem vou gastar com alimentação, tá? Isso aqui é para material de campanha, tá? Nós já temos os recursos de caixas de papelão. Vamos buscar os clipes patéticos e vamos buscar os materiais. Pronto. É o que é o

que preciso. É. É, vamos lá.

>> Thiago Araújo enviou R$ 40. >> Outra coisa, Renatão, eh o MBL dessa trindade, MBL, Missão e Valete, acredito eu que vai ficar mais na parte de business, né? Eh, olhando esse site da vaquinha e esse site também do smartcast.g, GG são sites feitos com cloud code, que é muito fácil replicar. Eu trabalho com isso. Eu sei que o MBL

consegue eh fazer os seus próprias plataformas de vaquinha e a própria plataforma de live ps para que aí você além de ser uma uma nova maneira de você gerar caixa pro MBL, eh você não precisa ficar pagando taxa para ninguém, entendeu? Eu acho que a partir do ano que vem a galera responsável pelo business MBL deveria pensar em criar as próprias estruturas para tudo ser internalizado nosso. E é isso aí, estamos junto. >> Ok. Ok.

Um bom ponto. Deixa eu ver aqui se o type vou conseguir se ele vai ser colocado aqui na live.

Bom, sei lá. É, quem sabe, meu caro Thagão. Quem sabe, mano. Pimba. Victor Pazini enviou R$ 5. Renato

Sanches, vou dar uma chance e doar 14 renans só porque tu és palmeirense. Scopia Sheela Vitória é nostra. Avante palestra. >> [suspirando] >> O o dono do Smartcast te resp me respondeu aqui, tá? O senor Thiago falou que demorou um ano para ele deixar o SmartCast. Como está? Eu estou gostando

bastante. Estou gostando bastante. Recomendo aí os youtubers. Ã, é os youtubers usarem. Eh, ô, cara, eu acho que eu coloquei o type aqui. Eu

acho que eu coloquei aqui. Eu agora eu não sei. Tipo, a pessoa pessoal tem que mandar uma pergunta para ele e aí ele aparece. É isso. Ele não pode ficar tipo aparente aqui o tempo inteiro ou não?

Enfim, sei lá. Mandem aí e a gente vê. Deixa eu ver que mais tem aqui.

Pimba. Moracagnin enviou R$ 9. Hoje estava com a família quando fui abordado por um distinto cavalheiro de engenharia. Tivemos uma elegante interação sobre os problemas do Brasil. Senti falta do Renatão na conversa, pois sei que teríamos um bom diálogo afrodisíaco. Uh,

>> pimba. >> Leonardo Machado. Lele enviou R$ 5. Você viu o vídeo do mentiroso Moura com o engenheiro Léo? Acho que o engenheiro Léo errou. Tinha que ter metido a mão

nesse cara. Tinha que ter metido a mão nesse cara. Ah, o tapinha na cara foi foi bom porque foi humilhante, né, cara? Humilhante. Cara, [ __ ] saiu, tomou dois tapas na cara, não fez nada. Que frouxo.

Pimba. Rodnei Tamarc enviou R$ 5. Minha maior certeza dessa eleição é que vou votar em você. Mas você podia fazer uma live de vez em quando como deputado? >> Obado.

[suspirando] >> Eh, pô, óbvio que eu vou fazer, né, cara? Porque para mim isso aqui é muito importante, cara. O meu canal no YouTube, [ __ ] é é importantíssimo, cara. Uma das principais rendas aqui. Eu não posso parar jamais. Não, não pararei

com as lives aqui, com nada.

Pimba. Leandro Daniel RBRB enviou R$ 5. Toque seus 50 Jones Manuel. [roncando] >> Como assim, velho? >> Pimba.

>> Edo B enviou libras esterlinas. Não tem PayPal, não faz pix aqui de fora. >> Não tem PayPal, não faz pics aqui de fora. Cara, dá para passar no cartão, ô meu caro do Slash lá na vaquinha.

>> Pimba. >> Corte da Ona James enviou R$ 10. Renato, o MBL é forte aqui no Espírito Santo. >> Eh, cara, seremos fortes aí no Espírito Santo. Breno Barcelos vai ser nosso pré-candidato ao governo. Tem o Pedro

Francês, que é pré-candidato a deputado federal, cara, [ __ ] um cara top. Eh, acho que ele fez doutorado em relações internacionais também, professor. Tem uma galera muito top. Aí a gente fez um evento aí há pouco tempo, foi bem legal.

Pimba. E caro enviou R$ 10. Renato, quando vão anunciar meu governador Orlando Lima aqui na Bahia? [ __ ] >> cara. Eu acho que o Orlando Lima tinha que ser candidato a governador na Bahia. Cara,

vocês já pararam para imaginar isso, hein, rapaziada? Vocês já pararam para imaginar Orlando Lima, o intelectual? escritor, professor Orlando Lima, Ops Lima, como pré-candidato ao governo da Bahia. Ele tem idade. Ele tem idade. Ele tem 30

anos. Tem 30 anos. Já imaginou? Ele tem idade, sim, cara. Eu adoro essa ideia, viu?

Só tem que convencer o homem. Tem que convencer o homem. Engordando Lima para governador. Gorlando Lima. Ops, Lima. Orlando tem

30. Orlando tem 30.

Sou contra. Seria top. Ah, imaginem, tipo, comecem a imaginar assim quando ele fizer live aí vocês perguntam lá na live dele isso aí.

>> Pimba. >> Kaiser enviou R$ 10,80. Renatão, sou gaúcho. Existe candidato a governador para RS. Como está a atividade no estado? Eu pesquisei e não

achei muita coisa. >> Pô, no Rio Grande do Sul nós tínhamos um pré-candidato ao governo que é o Evandro Augusto. Depois, por alguns pontos, eh eh a gente ele foi para ao invés de concorrer ao governo, ele apontou bem nas pesquisas, já tava com mais de 3%, ele resolveu ir para deputado federal. A gente avalia a possibilidade de eventualmente lançar ao governo de novo, tá? E nós temos um candidato ao Senado lá, que é o Haroldo Medina. O Aroldo Medina eh, ele é

ele foi, deixa eu pegar aqui para não falar errado, o Aroldo Medina, ó. Aroldo Medina 14, tá? Ele foi policial, enfim, foi do exército também, se não me falha a memória, um senhor assim que é top, top de linha, tá? Sigam lá o Aroldo Medina, nosso pré-candidato ao Senado lá no Rio Grande do Sul, tá? E tem os candidatos a deputado lá também.

Pimba! Taipei enviou R$ 40. Pessoal, esse é um pedido de socorro. O Renato Batista está dia sim e dia também me colocando em buracos fedidos, apertado e escuro. Não aguento mais. Outro dia ele enfiou tão

fundo que quase me perdi lá dentro. Me ajudem a >> Que panaca, cara. Que cara panaca,

cara. Panac. Isso aqui é uma live da família brasileira, velho. Você vem com esses papo aqui, velho. Com esses papo torto, cara.

Sai para lá, rapaz. Sai para lá.

Pimba eferto nesten doação de Rosa >> e a mensagem foi pessoal >> esse é um pedido de socorro aí. >> O Renato Batista está dia sim e dia também me colocando em buracos fédidos, apertado e escuro. Não aguento mais. Outro dia ele enfiou tal fundo que quase me perde lá dentro. Me ajudem. Ah, esses

formigas implorando por saída de fendas escuras. Não percebem que o verdadeiro aprisionamento é ficar no chão. Eu taipei 101 com meus 508 m de concreto puro, observo tudo de cima, sem nunca descer ao nível das sombras apertadas. Enquanto o chat debate buracos e aflições, eu ergo o meu skyline inteiro acima de qualquer drama terrestre e cuspo na vista rasa de todos. [risadas] [suspirando] Meu Deus do céu, cara. Se

você quiser mandar tua pergunta pro Typeay, mande aí, cara. Eh, vamos lá. Vamos lá. Parece aqui já foi retomar. >> Queremos saber quando vai fazer um vídeo sobre a Igabela. Acho que lá tem mais

que São Sebastião. Estamos compartilhando seus vídeos para todos nossos amigos e familiares. >> Valeu, obrigado, Everton. Obrigado. Eh, pô, eu adoro Ilabela para começo de conversa e eu vou fazer vídeo daí, cara.

Cara, tem uma galera que a galera fica apressada. Calma, tenha calma, calma, pessoal. Tem gente falando, pô, o Renato não falou da minha cidade, por que que ele ainda não falou da minha cidade? Calma, calma, eu vou chegar aí, velho. Me mandem as denúncias da sua cidade.

Calma, tem uma fila aqui. Eu tô com eu tô com uns quatro vídeos para gravar hoje aqui, que eu vou fazer depois da live ainda. E aí eu vou soltando. São, eu solto um, dois, no máximo três por dia, né? Eh, e ainda tem dia que não tem, né? Mas enfim, calma, calma. Calma,

vai chegar, vai chegar sua vez. Valeu, Everton. Tamo junto, irmão. Eh,

obrigada, Mamato Sambista, por essa doação de R$ 30. Buonasera Felly. Mi mancava la diretta. Sono stato assente a causa del tanto lavoro. Uno schiaffo in faccia ai codardi. Olha só, o mamato sambista

mandando um boite em italiano dizendo que senti falta da nossa live por causa do trabalho pesado. Isso é que é disciplina de verdade, trabalhando duro e ainda acompanhando o movimento. Bem diferente desses esquerdopatas que só sabem reclamar. E esse esquiafo em facha a codarde é um tapa na cara dos covardes, daqueles que fogem do debate e da verdade sobre o Renan Santos, que tá fazendo a procura por ele disparar. Bem-vindo de volta, irmão. O pessoal tá

ligado e a direita tá crescendo. >> [ __ ] gostei. Gostei dessa essa Foi muito bem, cara. Mamato sambista Itália, cadê sua doação aqui na vaquinha, hein, cara? Esperava sua doação, cara.

E você falou que ia doar lá e não, não doou. Pô, ó, ó, ó o cara, ó o Thago aqui respondendo. O dono do Smartcast treta. >> Thiago Araújo enviou R$ 40. >> [ __ ] só queria mandar uma mensagem aí pro dono do SmartCast, cara. [ __ ]

admira o seu trabalho. Não quis desmerecer, sabe? Só queria dar opção pro pro MBL fazer o próprio, mas cara, seu trabalho é absurdo. Eu trabalho também desenvolvendo aplicativo assim e você é um exemplo. Espera um dia a gente poder bater um papo, conversar pessoalmente assim que eu tenho certeza que seria bem interessante. Cara,

parabéns mesmo pela sua ideia. >> Pô, posso fazer a ponte aí? Tá, Thiago Araújo e nosso querido Rafa. Faça, faça, faça a ponte aí.

juntar esses caras, eles vão, mano, desenvolver, sei lá, Cagnin, >> uma nave espacial R$ 10. Após a interação engenharística de hoje, voltei para casa e escovei os dentes, sempre pensando no meu fofuchão, o melhor candidato. Por que será que ele não me visita mais em casa? Ele não quer andar no meu Mustangão. Até lá, só no Sepacol. Obrigado, mastodonte azul pela

doação de R$ 10. E a mensagem foi: Todos sabem que Taipei é mega chat. Sou o colosso taiwanês que a todos encanta. Uhu! Lululu.

Vei, hein, pro 101. Quem olha de cima vê que ser mega chad não é grito de elevador social quebrado, mas sim o peso de 700.000 milio toneladas esmagando horizontes. Eu encanto o mundo inteiro com meu Skyline, enquanto o resto da cidade mal enxerga. Meu primeiro andar. Nenhuma voz

de baixo chega até aqui sem antes subir 400 m de concreto puro. >> Meu Deus, velho. OK. >> Pimba. Jos Filho enviou R$ 10. Renatão, sou

programador. Estou no terceiro período de ADS. Fiz um projeto de um blog onde também escrevo artigos e falei lá sobre o Renan ser o melhor nome para 2027. Se poder dar uma olhada, seria ótimo para mim. José Filho Verseu. Totem.

>> Olha, ó o site do amigo aí, José Filho Verel, porque Renan Santos merece atenção. Tá aí. Vejam lá quem quiser. Joséfilho. Vercel.

Tamo junto, mano. Eh, esse aqui já foi. Pimba. >> Herbert Richers enviou R$ 9. Estava vendo um documentário, mas o campo gravitacional da live do Junito, você e o Englo me puxou para lá de tão forte.

Renato, qual a situação do Israel russo? Ele conseguiu sair do União Brasil para a missão? >> Não, não conseguiu que eu saiba. [suspirando] Não conseguiu não. Eh, deixa eu ver se teve algum aqui que eu pulei, mano. Será que eu pulei algum?

>> [suspirando] >> Ah,

isso aqui foi R$ 2, né? Não vou colocar. Acho que acho que li todos. Vamos, vamos, vamos pra próxima pauta, então. Vamos para a próxima pauta.

Ã, deixa eu ver o chat aí que a rapaziada tá falando. Qual a altura do engenheiro Léo? Cara, não sei, mas ele é alto, mano. Deve ter uns 1,90 aí, alguma coisa.

Vamos ver. Vamos lá pra próxima pauta, então rapaziada, tem um vídeo do Kim. É isso. Quem Catagina, entrevista completa, mas tem uma hora de entrevista, bicho. Aí você me quebra.

Uma hora de entrevista, hein? >> Duas pessoas. >> Vamos botar num e-mail aqui.

Que luxo, hein? Primeiro apresento aqui a nossa diretora de jornalismo, Stefanie Freitas. Seja muito bem-vinda. >> E o deputado federal Quim Cataguiri, que também é pré-candidato municipal. Tô certo? Certo. Então tá bom. E seja

bem-vindo. Obrigado, Stephan. E eu cedo da palavra para você então começar essa entrevista exclusiva aqui no estúdio. Ah, só uma coisinha, a gente tem também daqui a pouquinho a deputada estadual Jandira Fegali do PCDB, que tá lá nos Estados Unidos. Ela entraria um pouquinho antes, mas me avisou que tá um pouco atrasada. Então durante a

entrevista falaremos também com a Fegal. Espero que não haja incômodo da parte. >> Então tá bom. >> Bom, vamos lá deputado. Obrigado pela presença aqui na Rede TV. Vamos começar

a nossa entrevista. Eu vou começar perguntando sobre o principal factual dessa semana, né? Trump eh decidiu taxar mais uma vez o Brasil. Ainda não sa sabemos a porcentagem exata dessa taxação, mas é uma notícia negativa pro país. O governo federal ainda tá tentando negociar, né, essa taxa. Eh,

essa notícia veio logo na sequência dele colocar e o Comando Vermelho e o PCC como terroristas. E eu gostaria de saber qual que é a avaliação do senhor sobre as duas decisões. Taxar mais uma vez o Brasil e colocar Comando Vermelho e PCC como terroristas. Bom, acho que primeiro é importante ressaltar que diferente do que o governo Lula diz, uma decisão não tem nada a ver com a outra, né? Primeiro você considerar que PCC, comando vermelho são organizações terroristas.

Era uma coisa que o próprio Brasil Brasil já deveria ter feito, que os Estados Unidos tm todo o direito de fazer, porque toda a nação tem o direito de declarar que organizações são terroristas. E o resbolar ele não é brasileiro e nós temos toda a capacidade de considerá-lo uma organização terrorista sem violar a soberania de países árabes. Da mesma maneira que os Estados Unidos têm o direito de fazer isso e é bom pro Brasil porque ajuda a asfixiar financeiramente, né, com o sistema financeiro internacional, eh eh a lavagem de dinheiro tanto do PCC como do Comando Vermelho. Então não tem nenhuma relação, né? É importante ressaltar isso porque o governo trabalha com a confusão da decisão dos Estados, aliás, não é uma decisão ainda da sugestão preliminar de taxação e por parte do governo Trump para declaração como organizações terroristas, que de fato são. Eh, sobre a taxação,

obviamente é péssimo, né, pro Brasil. E acho que fazendo uma análise política é um presente que o Trump dá pro Lula, porque o governo Lula tá cheio de problemas internos, né? Ele tá desesperado para aumentar sua popularidade. >> Vamos fazer o seguinte, eu quero ver o Kim Cataguiri falando de Renan Santos, tá, rapaziada? Inclusive aqui, vamos ver onde que se fala de Renan Santos, que é o que nos interessa.

Vamos pesquisar aqui.

Ah, Renançant, Renanços.

Sola no minuto 20, [ __ ] Cadê? Aqui, ó. Eh, entrando então um pouquinho na candidatura do Renan Santos, eh, a presidência da República, essa semana saiu uma pesquisa Real Time Big Data que mostra ele como principal nome da terceira via. Eh, porém o maior eleitorado dele é o público rico, elitizado do país. Como que vocês pretendem conquistar a outra parte?

>> Da onde você tirou isso, minha querida Stephanie? do eleitorado, o público pobre e a baixa renda, que é o maior a maior parte do leitorado do Brasil. Ou seja, vocês conversam só com um nicho, como vocês pretendem dialogar com o restante do país e ser conhecido no restante do país? >> Quero levantar dois pontos. O principal recorte do nosso eleitorado não é de renda. O principal recorte é de idade.

Os jovens, pobres e ricos, em regra, estão com partido Missão, estão com a pré-candidatura do Renan Santos, né? Entre 16 e 24 anos, nós estamos em primeiro lugar com o Renan tendo mais de 80% de desconhecimento. Primeiro lugar em todas as faixas de renda. Então, primeiro ponto, o recorde do nosso partido inicial é geracional. Nós somos o primeiro partido que dialoga e representa a geração Z em sua maioria.

Depois, eh, eu vou discordar do critério que você utiliza para chamar de rico, porque para mim, quem recebe de dois a cinco salários mínimos e de cinco a 10 salários mínimos não é nenhum milionário, não é nenhum rico, como quando as pessoas escutam a palavra rico, é diferente do critério do IBGE. Pro IBGE, né, uma pessoa que ganha cinco salários mínimos é rico porque a gente tá num país miserável, né? Mas quando na realidade cinco salários mínimos e eh um gerente de McDonald's nos Estados Unidos recebe mais do que isso, né? Eh, mas quando a gente vê os critérios da da população em geral, >> só uma conção que é o dato da pesquisa que eu trouxe aqui, não é a minha opinião sobre o dato da pesquisa real time big data que saiu. >> Por isso que eu tô explicando, porque esse critério de rico é utilizado pelo IBGE, né, que você tá utilizando como jornalista e todos os jornalistas utilizam esse critério, mas só para explicar, porque quando a pessoa escuta rico parece que nós temos um grande apoio entre milionários e se a gente tivesse não era nenhum da pesquisa que a gente não tem essa quantidade de milionário no Brasil. Então o primeiro

recorte é geracional. Segundo, é é natural que a gente tenha mais acesso e mais conhecimento, né, nas camadas mais pobres da população quando o Renan tiver nos debates da TV. Inclusive, espero que tenha um debate na Rede TV que ele esteja presente, porque vai alcançar o grande público. Ele nunca disputou uma eleição, nunca teve acesso à televisão. O principal problema dele é o desconhecimento, porque quem conhece vota, né? O Renan é aquele que tem o

maior nível, né, de conhecimento, de voto por conhecimento dentro de todos os candidatos. De longe, de longe. Ele é o que tem o maior teto, ou seja, ele tem a menor rejeição e ele tem um piso forte já mesmo com nível de desconhecimento muito grande. Então, a nossa principal missão é tornar o Renan conhecido, porque em regra quem ouve entende que ele é superior aos outros pré-candidatos. Agora, eh, deputado, o pré-candidato do missão, que é o Renan Santos, que é o seu pré-candidato à presidência da República, ele pode até ser desconhecido, né, da grande parte da população, mas ele é conhecido do noticiário por algumas denúncias, entre elas tráfico de influência, lavagem de dinheiro e também é suspeito de gerir mal as empresas que ele tem posse, que ele é dono, porque ele quebrou algumas empresas. Primeiro eu queria saber se o

senhor põe a mão no >> Meu Deus, que pergunta burra. Da onde você tirou isso? Como a partir do momento que ele ficar conhecido, denúncias até desconhecidas podem virar conhecidas. Quero saber se o senhor põe a mão no fogo e se ele quebrou empresas privadas tem capacidade um país. >> Primeiro, não existe nenhuma denúncia contra Renan Santos. Ele nunca quebrou

nenhuma empresa. É preciso aqui estabelecer a verdade. Eh, houve uma denúncia de que contra o MBL ou denúncia existe, não houve condenação ainda. >> Não, acabou, não tem processo, não tem denúncia, já foi absolvida em todas as instâncias. Então, a denúncia não existe. A partir do momento que tem

absolução, tem o trânsito em julgado, a denúncia deixa de existir, né? Ela existe enquanto e o juiz ainda não analisa a quem foi muito educado, cara. Nossa, >> aposta acusação e não tornou o sujeito real, né? Então, dentro do nosso processo jurídico, formalmente não existe denúncia. eh, que foi na realidade uma acusação feita por um promotor bolsonarista de que a gente teria lavado R$ 400 milhões deais pelo super chat do YouTube. R 400 milhõesais

é mais do que faturamento do YouTube no Brasil inteiro. Então, denúncia Estrúchula foi rejeitada pelo juiz na primeira instância, na segunda instância também. E o promotor que na realidade foi punido e recebeu uma chamada em vez de nós do MBL, que quando surgiu a denúncia a gente foi iss muito diferente do que o Flávio Bolsonaro negando que tinha relação com o Vcáo, depois dizendo que só foi terminar as relações. A gente não, ó, vocês estão com suspeita sobre a gente, toma as nossas contas, não precisa quebrar o nosso sigilo. A gente abriu pro judiciário, a gente abriu pro Ministério Público, não tinha absolutamente nada. Então, primeiro

ponto é esse. Não existe nenhuma denúncia. Fomos absolvidos em todas as instâncias pelo mérito e não por um problema processual, como foi o caso do Lula, né? Porque uma coisa é: "Ah, prescrever, achou uma nulidade". Não, o nosso foi julgamento de mérito, né?

Analisaram as contas e isso não não havia nenhum problema. O outro ponto, o Renan nunca quebrou nenhuma empresa. Ele vivia de comprar empresas quebradas, fazer a recuperação dessas empresas e daí ele vivia da negociação desses ativos, né? Tanto que quando você vê as denúncias de empresa tem dívida de tanto e de tanto e de tanto, você vai ver as dívidas foram feitas. O Renante tinha 12 anos de idade, ele não fundou nenhuma dessas empresas, ele não eh foi o responsável por administrar nenhuma dessas empresas, era o trabalho dele comprar dívida, comprar empresas quebradas para daí na recuperação judicial ele negociar os ativos e ficar com aquilo que que sobrasse. Então nunca

quebrou nenhuma empresa, tem plena capacidade de administrar o país. Eu acho, né, sem falar de toda a gestão que foi feita no movimento livre dos durante os últimos 12 anos, que foi o único movimento que sobreviveu ao impeachment da Dilma, nenhum outro movimento foi pra rua existe hoje, né? só o movimento Brasil Livre e que elegeu parlamentares em todo o país e que fundou um partido político quando o presidente da República, Jair Bolsonaro, com a caneta de presidente não conseguiu e o Renan conseguiu. Então tem plena capacidade e eu digo mais, ele é o único que tem propostas. Eu peço para as pessoas analisarem as propostas, porque o Lula já desistiu de ter proposta há muito tempo. E o Flávio Bolsonaro, quando

perguntaram para ele qual que era a proposta dele, ele falou que não ia revelar para não ser atacado. As nossas propostas estão escancaradas, podem atacar que a gente tem plena capacidade de defender essas propostas. E o Renan, sem dúvida nenhuma, vai mostrar de longe. E eu coloco a mão no fogo, não só em relação à honestidade, mas em relação à capacidade técnica do Renan, que vai ficar muito clara a distância abissal da capacidade dele paraos outros pré-candidatos. >> Deputado, aproveitando ainda sobre Renan Santos, se eleito, >> como vocês pretendem governar? Porque o

senhor é muito conhecido por briga com diversos parlamentares de diversos partidos, é oposição à esquerda, mas também não dialoga com eh a família Bolsonaro, com partidos ali desse desse espectro da direita ligadas à família Bolsonaro? Como que o senhor eh e o partido Missão e o Renan Santos, como vocês imaginam eh governar um país sem diálogo? >> Não, primeiro que não é sem diálogo. Tenho um exemplo para você mais cedo, né? Eu, sem ser presidente da República, aprovei o projeto mais importante de crimes com >> Pô, uma umas perguntas assim que eu vou te contar, viu?

Ela ela é diretora, né, de jornalismo lá Stephanie Stephanie Freitas. Eu conheci ela em 2000 e 20, acho, na cobertura da campeã do Artur. Pô, não sabia que tem as perguntinhas assim, né? contra o patrimônio nos últimos 20 anos, que foi homem de pena de furto, roube receptação. Aprovei com maioria afolgada na Câmara, aprovei com maioria afolgada no Senado e constrangula sancionar, porque se ele vetasse eu teria a maioria para derrubar o veto dele. Então eu sou

deputado que mais aprovou relatórios e projetos de lei relevantes, mostrando minha capacidade de articulação e sendo um deputado, diferente do Lula, eu não tive cargo, eu não tive emenda, eu não tive nada para oferecer para os outros parlamentares, senão a minha capacidade de articulação e a minha capacidade de atrapalhar a vida deles, porque isso te dá poder de negociação. Eu nunca negocio o meu voto. Sempre que eu discordo eu voto não. Mas eu tenho a capacidade, eu estudei o regimento interno da Câmara dos Deputados, como assim 99% dos deputados não fizeram e eu tenho a capacidade de fazer uma votação que duraria 5 segundos, durar um mês com a minha obstrução e com o meu conhecimento do regimento. E é essa obstrução que eu utilizo como arma, né, para negociar a aprovação dos meus projetos e relatórios na Câmara dos Deputados. Ao mesmo tempo,

eu vou te dar um exemplo de quando eu fui presidente da comissão de educação, eh tinha vários ministros de educação, né, eh eh Jair Bolsonaro envolvido em vários estos de corrupção. Vocês devem se lembrar também que teve uma dança das cadeiras diversa ali e principalmente no período que eu fui presidente da comissão de educação, que mais convocou ministros da educação para prestar esclarecimentos em relação a escândalos. Quando eu, para dar uma demonstração em relação à nossa habilidade de articulação, quando eu precisava convocar ministro do Bolsonaro para investigar a corrupção, eu conruí a maioria da comissão me articulando com a esquerda e convocava. Quando eu precisava aprovar projetos de meritocracia no âmbito da educação, que eu acredito, eu me articulava com a direita e aprovava. Então, com o mesmo plenário, o mesmo número de deputados, eu conseguia construir maioria contra a direita ou contra a esquerda, dependendo daquilo que eu queria aprovar. Então,

essa habilidade nossa já tá atestada pelo meu mandato, por outros mandatos que nós temos no movimento Brasil livre ao redor do país. Com a caneta de presidente da República, o nosso poder se multiplica a milésima potência. Então, não existe, nós somos duros, nós somos incisivos. A gente faz um enfrentamento muito forte. Agora, isso não significa que a gente não tem capacidade de articulação.

>> É um poder multiplicado a milésima potência na mão de uma figura, não é perigoso? >> Não, mas isso é natureza do presidencialismo, né? É o poder de um deputado federal, claro, que vai ser desproporcionalmente menor em relação ao presidente e é natural que assim o seja, porque o presidente tem muito mais voto do que eu, tem mais legitimidade democrática para exercer esse poder. Portanto, >> agora na campanha que o senhor vai fazer para ser governador, o senhor vai ter que se contrapor a Tarcío [risadas] de Freitas, que divide uma parte do senhorado que a direita. O que que o senhor vai fazer de diferente de Tarcísio? O que ele fez de errado até

agora nesse primeiro mandato? >> Primeiro, ele foi mais o governo tucano, né? Ele prometeu fazer grandes mudanças em relação aos governos que nós já tivemos, né? décadas de PSDB governando o nosso estado. Que que ele apresentou de novo? Absolutamente nada. Qual que é

a marca da gestão de Tarcis de Freitas? Absolutamente nada. No ranking do IDEB, a gente tá ficando na educação para trás de vários outros estados. A educação continua caminhando de lado, como caminhava nos governos tucanos. Em relação à segurança pública, não preciso nem falar, a sensação de insegurança que nós temos na cidade de São Paulo e no estado de São Paulo é gigantesca. Nós

tivemos, né, nós tínhamos a oportunidade de >> Chega. Acho que deixa eu ver se teve mais alguma coisa sobre Renan, que é o que nos interessa. Vamos ver aqui. Tã. Aparentemente não ficou por isso mesmo.

É, ficou por isso mesmo.

Eh, deixa eu ver aqui. Vamos, vamos, vamos pro SmartCast, depois a gente volta.

Pimba. >> Juliano Leer enviou R$ 9. No dia em que injetei Monjaro, minha mãe me disse: "Renato, vem cá". Passou a mão no meu buchinho e, olhando em meus olhos, começou a chorar. De hoje em diante, eu vivo com meu taii sempre onde é.

[ __ ] que pariu, hein, Juliana. [ __ ] que pariu, cara.

>> Pimba. >> Mamato autista enviou R$ 9. Tu viste o prefeito de Cena Madureira, cidade do interior do Acre, falando do Renan Santos? O mais engraçado é que essa semana caiu uma ponte lá e matou algumas pessoas. Caraca, sabia disso.

Meus pins eh,

aí mamato muito obrigado pela doação de R$ 30, irmão. Vou ler a mensagem dele na íntegra. Buonasera Renato, ho effettuato la mia donazione, scusami, me nero dimenticato. Uno schiaffo in faccia ai fannulloni. Mamato mandou um recado em italiano que traduzindo é tipo: "Boa noite, fiz minha doação, desculpa o atraso foi um tapa na cara dos fanuloni." Isso é exatamente o espírito

da nossa luta, porque esses fanuloni são os que vivem de bolsa, de corrupção e de sistema podre. E a gente quer interiorizar a produção, gerar emprego de verdade e acabar com essa dependência que só alimenta vagabundo e político safado. >> A doação dele chega num momento em que a procura por Renan Santos tá disparando, mostrando que o povo tá acordando e querendo um Brasil que valoriza quem trabalha, não quem mama nas tetas do estado. Valeu demais, Mamato. Esse é o tipo de gente que a gente quer do nosso lado nessa guerra.

>> Isso aí, Fel. Isso aí, falou tudo, falou tudo meu. Quero agradecer aí o o o Thago, o Bruno, Júlio, Leonardo, ó, foi foi o grande Leonardo Siqueira que fizeram do na nossa vaquinha. Muitas grácias, irmanos.

Pimba. >> Felipe enviou R$ 9. Boa noite, Renato. Tudo bem? Junito Fofoquito disse que tem ex MBL querendo voltar. Seria o

Faustino? >> Não.

>> Pim. Gustavo Oliveira enviou R$ 10. Salve, Renatão. Um dos maiores canais de engenharia do Brasil caiu no funil. Eles fizeram um vídeo sobre desfavelização.

Muito bom, discutindo a viabilidade e os custos, o canal da engenharia, desfavelização. E isso realmente é possível? >> Ah, tá. É esse canal aqui de 800.000 1000 visualizações,

[música] das praias, da corrupção, da má gestão, da falta de fiscalização, [música] terra das favelas. Para você que convive diariamente com essa triste realidade, mora perto, até mesmo dentro de uma favela, saiba, isso tem solução. E ela é muito mais simples do que você imagina e já foi validada em vários lugares do mundo. E essa solução pode ir muito além da mudança da paisagem. Pode significar efetivamente uma mudança cultural e a ascensão de um novo mercado multibionário no Brasil.

>> [música] >> País do futuro, um país com enorme potencial, que tudo que planta nasce, sem desastres naturais, clima ideal o ano todo, mas a verdade é dura. Tudo isso é apenas promessa. O grande problema é que quem tem o poder nas mãos não tem o menor interesse em tornar o Brasil um país de primeiro mundo, pois isso traria diversos inconvenientes pro modelo atual. Afinal, um país desenvolvido é igual a pessoas mais politizadas, pessoas mais politizadas é igual a votos mais conscientes e votos mais conscientes não elegem políticos corruptos. Um país corrupto, burocrático e completamente ineficiente tem diversos desdobramentos e o principal deles é uma sociedade caótica e desorganizada, incapaz de dar estrutura. É o ambiente

ideal para o surgimento de moradias precárias, [música] sem a menor segurança, suporte ou fiscalização. Isso passou de exceção para o padrão brasileiro. Literalmente, qualquer morro ou área de risco no Brasil hoje é uma favela em potencial. E tem sido assim por décadas. Agora a situação está completamente fora do controle.

Construções precárias, instalações sanitárias quase inexistentes e infraestrutura completamente improvisada tornam as favelas um dos principais problemas sociais do Brasil. Atualmente, favelas como Comunidade do Sol nascente em Brasília, um dos estados com a maior renda per capta do país, que tem a maior favela em número de habitantes, com quase 100.000 pessoas. O a favela da Rocsinha com quase mesmo número, porém uma densidade incrivelmente mais alta, onde cada habitante ocupa menos de 15 m² no total, enquanto em bairros comuns a área por habitante é de 100 m², quase 10 vezes maior. Existe um conceito na economia conhecido como custo da inação.

[música] Quanto custa manter as coisas como elas estão hoje no Brasil? Qual o custo que uma favela traz pro país em segurança, saúde pública, auxílios? Segundo a própria OMS, a cada R$ 1 investido em saneamento básico, R$ 4 são economizados em saúde pública. Além disso, quantas oportunidades pessoas que moram nas favelas perdem todos os dias por não terem acesso a serviços básicos, como transporte público, por exemplo. O plano que eu vou propor agora vai muito além de trazer moradia digna para essas pessoas. Não deve ser tratado como um

custo pro estado, e sim um dos melhores investimentos, uma mudança social completa e a ascensão de uma nova indústria no país. Mas para isso, vamos ter que mudar completamente a maneira como construirmos. O Brasil utiliza o mesmo método construtivo há praticamente 500 anos. Não entenda mal, a construção em alvenaria funciona muito bem e acredito que vai continuar sendo a base pra grande maioria das educações no país, mas ela ainda é extremamente ineficiente e lenta. Para um programa de desfabilização, são necessários soluções que sejam ao mesmo tempo rápidas e extremamente eficientes. Não só isso,

favelas em geral se estabelecem regiões complexas de se construir, como morros ínges de difícil acesso. Como transportar milhões de toneladas de aço e concreto para construir conjuntos habitacionais. Como construir edificações cujas maiores cargas são o próprio peso em solos completamente instáveis, incapazes de formar uma base firme para fundações pesadas. Os desafios logístico e estrutural são um dos principais fatores que inviabilizam que esses programas saiam dos lindos planos de governo. A verdade é que o Brasil tá ficando para trás em relação as tecnologias construtivas. Enquanto o

mundo já entendeu que a saída pro déficit habitacional não é o canteiro de obras e sim a industrialização, o Brasil continua na mesma técnica construtiva há 500 anos. A solução definitiva para as nossas favelas atende por um nome, indústria 4.0, aliada a construção offsite, ou seja, fora do canteiro. E não, eu não tô falando de construir habitações temporárias ou improvisadas. Eu tô falando de uma plataforma habitacional de múltiplos pavimentos.

Baseada em light steel frame. Pensa comigo com a cabeça de um engenheiro. Se a gente não consegue subir com camião betoneiro no morro, a gente muda o material. O ste frame é uma estrutura de perfil de aço galvanizado de altíssima resistência que pesa até 80% menos que um edifício de concreto armado. Isso muda tudo. Primeiro, as fundações ficam

muito mais rápidas, baratas e viáveis em solos instáveis, usando apenas um radia, por exemplo. Segundo a logística. O perfil muito mais leve já vem de fábrica, cortado, furado e numerado. Eles sobem as violas da favela, carregados à mão ou por pequenos guinchos sem precisar derrubar nada pelo caminho. E lembra daquela densidade absurda da rocinha, 15 m² por pessoa? É

aqui que a matemática resolve o problema. Se a gente substitui barracos precários improvisados por blocos estruturados e seguros de quatro andares, por exemplo, nós tiramos quatro famílias do chão ocupando a mesma projeção de terreno. O que acontece com o espaço que sobrou? Ele vira rua, vira rede de esgoto, vira praça. É devolver o espaço urbano pra comunidade, sem precisar expulsar ninguém pra periferia da cidade. E se você acha que isso é

utopia, dá uma olhada para fora. O Chile resolveu o problema das moradias pós terremoto em 2010, usando esse exato mesmo sistema, porque ele é flexível e rápido. A África do Sul usa construções a seco para substituir os assentamentos precários deles, porque as casas entregues não viram um forno no verão, graças ao isolamento térmico das paredes. Casas mais eficientes, mais confortáveis, que consomem menos energia, tudo baseado em um sistema extremamente simples. >> Bem legal. Mas o grande tunfo desse

projeto e o que vai realmente transformar o Brasil não é o aço, são as pessoas. [música] Nós não vamos licitar uma emprenteira para levar o pirário de fora para fazer essa obra. Imagine transformar a própria favela em um canteiro escola, pegar o pedreiro que trabalhava na informalidade, o jovem que estava sem perspectiva e que hoje custa auxílios pro estado e ensinar essas pessoas a montar esses edifícios. Programas similares foram utilizados em países como Reino Unido, onde pessoas que nunca tinham trabalhado com obra antes receberam um treinamento de apenas quatro semanas para atuarem como montadores, criando frentes de trabalhos dignos. Graças a uma barreira de entrada baixíssima, com equipamentos baratos e básicos de se utilizar. A gente tira a

enchada e a colher de pedreiro da mão deles e entrega uma prusadeira de alto torque, um nível a laser, um projeto 3D. Nós vamos certificar esses moradores da comunidade como montadores da indústria de Light Steel Friends. Quando a obra acabar, o estado não entregou apenas um bairro novo, limpo e sanhado. Ele formou um exército de mão de obra qualificada para a indústria 4.0, injetando profissionais de altíssimo valor no mercado brasileiro, movimentando a economia e estimulando o mercado que mais gera emprego no Brasil, a construção civil. E é aí que a mudança

cultural começa, colocando perspectiva no caminho dessa comunidade, um senso de pertencimento, onde eles serão finalmente vistos, afinal serão os protagonistas da construção de algo completamente novo. As estatísticas mostram que comunidades onde os próprios moradores participam da construção sofrem muito menos com depredação e demandam muito menos intervenção do Estado, criando um mercado interno com trabalhos de manutenção e serviços realizados com competência pelos próprios moradores da comunidade. O valor percebido por esses moradores é muito maior, não é algo simplesmente dado e sim conquistado. Ah, Felipe, mas de onde vem o dinheiro para pagar tudo isso? É aqui que entra a parceria público-privada. O estado não sabe

construir, mas a nossa indústria sabe. Nós temos as maiores ciderúrgicas do mundo aqui no Brasil. O modelo junta o capital dessas grandes indústrias para fabricar e construir em tempo recorde. Um bloco de quatro andares com oito apartamentos por andar fica pronto em menos de 120 dias contra 1 ano e meio da alvinaria convencional e o estado apenas entra pagando a contraprestação mensal. Vamos falar de números reais e colocar isso na ponta do lápis. Imagine uma

intervenção para construir moradias para 1000 famílias numa comunidade com a minha, por exemplo, com apartamentos de 50 m². Na ovenaria convencional, o orçamento inicial começa em cerca de R$ 3.000 por m². Isso dá R 150 milhões deais no papel. Mas a realidade do canteiro público no Brasil é outra. Com

índice de desperdício que chega facilmente a 25%, você já joga quase 40 milhões no lixo, literalmente nas caçambas de entún. Além disso, manter um canteiro de obra aberto em meio a uma favela por quase 2 anos, pagando segurança, administração e aluguel de equipamentos gera aditivos milionários. No final das contas, a obra tradicional de 150 milhões não sai por menos de R 190 a R 200 milhões deais. Agora vamos trazer a construção industrializada, o steel frame para essa mesma escala de 1000 famílias. Quando você projeta edifícios padronizados e compra o aço em fechamentos diretos com a ciderúrgica e de fábricas em lotes gigantescos com incentivos fiscais, o custo direto cai consideravelmente. O orçamento fechado

cai para cerca de R$ 2800 por m², ou seja, R$ 140 milhões deais. Mas o pulo do gato financeiro vem agora. Como prédio projetado em BIM e o aço vem cortado milimetricamente na fábrica, o desperdício despenca de 25% para menos de 3%, que o tempo de canteiro cai de 2 anos para 120 dias. Nós eliminamos os adivos contratuais, a inflação dos materiais e o custo indireto de manter a obra aberta por anos. Na ponta do lápis, cerca de 1000 famílias. O modelo de

indústria 4.0 entrega moradias de primeiro mundo, economizando cerca de 50 a R 60 milhões deais aos cofres públicos em comparação com a ineficiência dos tijolos. Ou seja, isso é uma redução de 40% no custo final. Não é mágica, é engenharia extraindo eficiência da linha de montagem e cortando na raiz o desperdício de tempo e material. De onde o estado tira esse dinheiro? Daquela

economia de quatro para um na saúde pública e na redução absurda dos custos de segurança que a gente falou lá no começo. O projeto basicamente se paga. Afinal, um bairro bem planejado permite um policiamento menos ostensivo com muito menos riscos aos moradores e aos policiais. Além disso, um custo com saúde pública extremamente reduzido por conta da eficiência e padrão das edificações. O Brasil tem a tecnologia, tem o aço e tem o dinheiro. O que falta

é a gestão, a engenharia de verdade e a coragem de parar de enxugar gelo com a inação do estado. Se você concorda que o Brasil precisa parar de prometer e começar efetivamente a construir um futuro ou até mesmo você que mora em uma dessas comunidades e gostaria de participar de algo assim, compartilhe esse vídeo, marca aqui o seu prefeito. >> Gostei, gostei, gostei, gostei. Belo vídeo. Solução também interessante aí para nos ajudar a desfavelizar o Brasil. Faltou

falar que quem só fala disso é Renan Santos, né? Mas ok.

De novo essa pergunta. Ué, tá lendo que não tá aparecendo o som? >> Pimba. Agora foi. >> Jair Bolsonaro enviou R$ 9. Renato, que

papo é esse de Alex Macedo, que foi um candidato do União Brasil, que teve só 16 votos, sendo que em 14 de novembro de 2022 recebeu um total de 540.000, vindos assim 209.000 do Beraldo, 137.000 [limpando a garganta] de você, 121.000 do Kim, 37.000 da e

37.000 Me do bruto. >> Cara, já respondi isso 1 milhão de vezes aqui, inclusive em 2022. Eh, nós recebemos doações que não eram para nós e doações que a gente não queria e a gente devolveu. Tipo assim, era para ter utilizado doações de pessoas que a gente não queria. Então, vocês são essa assim,

essa é um dos ataques mais burros que eu já vi. Mais burros que eu já vi. Tinha que ter vindo do Gil Dinis. né? [ __ ] merda, cara.

Os comentários aqui, ó, lá no vídeo do canal da engenharia, bastante gente falando do Renan, ó. Dito isso é Renan Santos 14 neles para isso ser feito, ó. Pessoal ali deu like no canal da engenharia, animal. Um [roncando] salve aí pro canal da engenharia.

Vamos ver. Vamos ver mais aqui. [sino] >> Thiago Araújo enviou R$ 40. Meu chegado, eu tô vendo tanto vídeo de Renan Santos, tanta coisa sobre esse nosso próximo presidente que, cara, eu tô literalmente sonhando com isso, mano. Já é a terceira vez que eu sonho, que eu tô explicando para alguém quem é Renan Santos. E hoje, cara, eu tive um

pesadelo. Eu sonhei que eu tava numa festa na Bahia cheia de gostosa. E aí eu do nada, não sei porque, eu comecei a conversar com a Samfim e eu comecei a pegar ela e explicar para ela porque o Renan Santos era a melhor opção pro nosso Brasil. >> Que absurdo, mano. Que nojo. Eu acho que

meu cérebro levou muito a sério esse negócio de comer uma gorda pela guanabara mística do Antum. [ __ ] velho. Você tava numa festa cheia de gostosa no seu sonho e aí você começou a falar com a Sia Bonfim. Cara, [roncando] que loucura, bicho. Que loucura, bicho.

Que loucura. E como é que terminou? Ô, Thaago, você E aí? Tava explicando para ela. Você acordou?

>> [risadas] >> Pimba. Décio Pinto enviou R$ 9. Renato, você viu que a missão do Ejuta lançou como pré-candidato a deputado federal, o Márcio Labri, o cara que até pouco tempo bolsonarista estava batendo boca com o Kim na CNN. Você acha mesmo que ele deixou o bolsonarismo para se candidatar pela missão? Ó, primeiro, primeiro uma coisa, não foi a missão do Rio lançou, fomos nós que lançamos. Eu inclusive

conversei com o ex-deputado Márcio Labri, que era assim bolsonarista. Ah, tá. Isso importante lembrar, né, no mandato de 2018 a 2022. Então, assim, já tem bastante tempo. Não tava ontem debatendo contra o Kim. O

debate dele com o Kim é de 2020, cara, faz muitos anos. E ele tem sido um grande apoiador da candidatura de da pré-candidatura de Renan Santos e é um cara legal, viu? Um cara nota 10. Gostei bastante de gosto bastante [roncando] de eh conversar com ele. É um cara bom, rapaziada. Sigam lá o Márcio

Labre que está conosco e ele tá para ajudar o time, cara. Inclusive ele nem queria ser candidato. E eu falei: "Pô, cara, vai. Importante que você vá. Você é um cara que já disputou a eleição, já ganhou, né? um cara que tem um

conhecimento bom e ele foi. Tá bom.

Eh, como é que está a nossa vaquinha?

276 apoiadores. [suspirando] É, não chegamos em 300 ainda, né, cara?

Pimba. Desafio pro Renan enviou R$ 9. O que vai extinguir a humanidade não será mudança climática. Aliígena, doença, guerra, vulcão, meteoro será não ter filhos. A projeção do IBGE era população de 214 milhões em 2022, mas o censo mediu 203 milhões. Censo de 2040 vai dar menor que

2030. O que fazer? Pô, belíssima pergunta, meu caro. Fazer filhos, acho que é isso. Estimular.

Eh, deixa eu ver esse vídeo aqui. É um corte do coronel Busnelo. Vamos ver com o Rodrigo Pimentel. Pensando nisso, cara? Então, eu digo, mas se eu pudesse, eu morava numa favela, cara, numa comunidade. Eu não

tenho problema nenhum. Eu sou um favelado, cara. >> Cara, eu te vi num vídeo que deu mais de mais, eu acho que deu 1 milhão de visualizações, num vídeo você no no terras do BOP, aquela aquele lugar lindo, acompanhado do pré-candidato a presidência da República do Renan, né? Você falando com ele sobre, você deve ter levado ele para conhecer com certeza para vários barcos, né? Sim, sim.

>> E ele deve ter ouvido muito essa história que tá falando para mim aqui. Ele deve ter ouvido sobre drone, sobre helicóptero, sobre cão, sobre operações especiais. Tu tá assessorando ele estrategicamente para segurança pública, cara. Assim, e ele te ouve. Se a gente tiver um um um presidente hoje com sabendo o que tá acontecendo no Rio de Janeiro, é algo bem importante pro pro Rio de Janeiro, que os pré-candidatos todos saibam, porque o que o Rio de Janeiro exporta esse modelo pro Nordeste é uma pena. Rio de Janeiro exporta esses

modelos ruins, né? Ele tá te ouvindo sobre segurança pública. >> No mês de março, eu falei cerca de 4600 e totalizando deu um pouquinho. >> Nós tivemos uma conversa muito grande a nível de segurança pública, né? A nível de problemas dessas comunidades, dessas áreas que são homizio, né? De de

>> ele um cara inteligente, né? Ele te ouve, >> ele é um ele é um cara >> guarda, bota no papel, >> tem tem e ele tem uma vontade muito grande que é a desfavelização através da titulação, né? que eu falei com ele, você tem que dar o título. Eu levei isso para ele, levei que o grande problema das da das comunidades com isso é a exploração imobiliária. >> Cara, teu discurso é muito parecido com o secretário nacional de segurança pública. O Chico Lucas, ele fala

exatamente o que você fala aí na questão do título, tá car? Tá bem sintonia com ele. Eu nem sabia que a titulação é importante, a abertura de vias é importantíssimo. Você dar pra pessoa a urbanização necessária para você ter aquilo ali, porque daí você tem como dar e cobrar também. E aí você tem a possibilidade de você transformar essa área, porque não adianta nada você ir lá aplicar uma política de segurança pública, mas deixar pichado lá o CV, a marca, cicatriz vai est lá ainda. A

pessoa vai continuar olhando para aquilo com medo. Ele vem para casa, nada quando ele vê aquela pichação, ele já vai ter a sensação de segurança, vai continuar existindo através daquilo ali. Isso eu falei muito com ele, já expliquei muito isso para ele. Acho que foi muito esclarecedor. Nós fomos na providência também, pegamos o teleférico, fomos lá em cima na providência. PP lá, cara.

>> Tá, tava com o PP. Não, não, não é tranquilidade, né? Fi cara de pau. Vamos embora. >> Vamos embora. Vamos embora. Vamos descer

ali e tal. >> É, e o teleférico tá [roncando] funcionando lá, >> tá lá é o único lugar acho que tá funcionando, né? Não sei se pelo menos tem um lugar lá em cima para almoçar, cara. Disseram que tinha um lugar para almoçar lá em cima. Tinha uma >> Ah, olha, a gente já foi depois do almoço. Foi depois do almoço.

>> Tem um equipamento, deveria ser um equipamento turístico também, né, cara? >> Sim, sim. Ali é a primeira comunidade, né, do Rio de Janeiro. E e teria que ter, né? >> É uma pena o do alemão tá inativo, né?

Do do complexo do alemão tá inativo. Eu fui na Colômbia, fui em Medelim e o sistema teleférico deles lá envolve acho que 10 km de de ida, né? Enfim, ele te leva, passa pela comunidade, pelas comunidades, tal, tal, tal, tal, e no fundo ele te leva lá pr para dentro da floresta, né? E você tem toda uma área de recreação de turismo muito interessante. >> Eu recebi aqui há algumas semanas o o Renê Silva que é do Voz da comunidade, um cara inteligentíssimo, tivemos um debate sobre o boné do CPX com ele, boné da discórdia, né? Mas ele é um cara

assim que eu sempre defendo ele em em todo o podcast que eu vou, porque eu conheço ele há muito tempo e eu sei que ele não tem nenhuma ligação com tráfico. Muitos coranéis da polícia que passaram pela gostam dele, fizeram trabalhos sociais com apoio da do dele, mas ele falou para mim, Metel, a comunidade não foi ouvida para instalação do teleférico. O governo chegou e colocou o teleférico, né? E porque se a se se a comunidade fosse ouvida, talvez o teleférico não anulasse a Joaquim de Queiroz, né? A Joaquim Tió era uma rua importante pro comércio e o morador deixou de passar na rua, né?

>> Porque o teleférico tava funcionando. Então olha que diversão de todos os colegas dele, os amigos dele é no B Funk esse lugar, ele ele dava para você ir cursar, para você melhorar. Ele falou: "Vocês vêm servir a prefeitura, mas vocês têm que sair daqui melhor". Um pensamento dele muito altruísta, muito, muito interessante. >> E aí você, você hoje você segrega o jovem, você não dá oportunidade nenhuma pro cara. Se o cara tiver uma uma

expressão cultural, um grupo cultural no subúrbio, ele dificilmente vai conseguir romper essa barreira que separa a cidade. Não tem para onde ir, não tem como ele fazer o show dele, fazer o a cultura dele, fazer o processo dele. Então isso você tem que fomentar muito pro jovem, porque senão o cara vai pro balifuzil, isso é bonito. Quer principal favela de Caxias hoje do que se refere a perigo e combate no verão nas ferras, cara. Ou então funcionasse três dias da semana.

>> Isso acontece na Europa, num país nesses ônibus aí nós tirávamos aqueles garotinhos de 6 7 anos. Cadê tua mãe? O Renan ele tem muita acessibilidade porque ele fez todo de equilíbrio dentro da cidade. Então o transporte público ele é uma uma coisa que nós vamos trabalhar profundamente em cima disso, porque quanto mais você democratizar e quanto mais qualidade você der, mais você vai ter o desestress, né? Você vai ter uma uma colheita muito positiva em relação.

>> Quando as pessoas te ouvirem mais aí nos próximos dias, vão tomar um baita do susto, que estão imaginando que estão achando um cara bolsal de direita do do caveira tiro por de bomba. >> Nós estamos aqui há quase duas horas falando. Você não falou sobre lei penal ainda, você não falou sobre o aumento da lei, de prisão perpétua, prisão de falou basicamente de problemas sociais de uma cidade, de de um estado, né? Mas é é o grande problema nosso. Exatamente isso.

>> E aí o Renan tá afundado com isso. >> Sim, sim, sim. Ele tá ele, o Renan ele tem muita acensibilidade porque ele fez todo um, ele fez agora, né, Michel, ele fez um Nordeste de, de cabo a rabo. >> Sim. >> De carro, >> vendo problema.

>> Vendo problema. Tem cidades do Maranhão que ele foi lá e instrumentalizou. Show do show de artistas que que estavam ganhando fortunas. E a cidade, a cidade tem uma renda per capta gigante, no entanto, ela é dependente do Bolsa Família. >> Que absurdo, cara.

>> Pô, são são aberrações que você tem dentro do são bolsas de aber não é nem bolsa, né? que é é uma coisa hoje é uma indústria, né, que você tem disso ali. A mão de obra hoje está muito muito problemática, né? A gente já vê até para conseguir mão de obra tá muito difícil porque as bolsas elas estão suprindo toda a demanda e o cara não quer. O cara não vai.

>> Eu não vi a posição do do Missão nem do Renan. Também sei que tu não é o porta-voz do Missão para falar comigo sobre isso, mas semana passada eu vi o plano do governo federal divulgado pelo presidente Lula proporto ministro Wellington Lima e pelo secretário nacional de segurança pública, o Chico Lucas, o plano do governo federal de de combate ao crime organizado com quatro eixos temáticos. O primeiro eixo temático era a questão de perseguir o dinheiro dos bandidos, né? É. Faria Lima do bolso.

>> É a o o segundo temático era a questão de fortalecimento do sistema de fronteiras para que o fuzil não chegasse no Rio de Janeiro. No Rio de Janeiro são 900 fuzis aprendidos >> média por ano >> por ano, né? O Espírito Santo ano passado foram 28. Ou seja, o que chega no Rio de Janeiro também tá chegando em Espírito Santo, >> né? Chegando em Minas Gerais também que não tinha, né?

>> Aí o terceiro eixo temático dele é fortalecer os presídios do Brasil para que não tenha mais telefone celular, para que não tenha fuga. E o quarto eixo temático dele é melhorar a elucidação dos homicídios no Brasil, que segundo o Ministério da Justiça, nós temos uma baixíssima taxa de elucidação de homicídios. >> Eu terminei de ler tudo. Sei que a questão dos fuzis nos atente. É muito importante tu segurar esses fuzis para que eles não cheguem nas favelas. Você

foi baleado por fuzil, né? >> Na operação que caiu o helicóptero, né? Então, primeira vez, segunda vez, não. Primeira vez foi pistola mesmo. Foi baleado.

>> Foi, foi pistola. >> Já experimentou tudo, viu? >> Aí nessas questões eu terminei de ver e fiz ressalvas ao Chico Lucas, ao secretário nacional. Falei secretário, o plano não fala sobre recuperação de territórios e nós temos um problemão no Brasil hoje. Os homicídios no Brasil eles são elucidados sim. Amapá 95%,

Rondônia 92, Paraná 94, Brasília 96. A gente não elucida homicídio quando ele acontece no lixão, em manguinhos, no pavão pavãozinho, na rocinha, porque a perícia não chega, porque o local não é preservado, porque não tem câmera, porque não tem testemunha. Então, de boa, essa questão que envolve ação de homicídios, eu acho isso aqui um um não é o nosso foco. Imagina o o governador de Rondônia tá assistindo a gente hoje aqui, pô, calma aí. E o governo federal quer me ajudar a elucidar homicídio. Eu

elido 95% dos homicídios. >> Sim. Ah, Boston, tive lá em Boston, tá? 80%, né? Estados Unidos em média 85, 79.

Ou seja, o Brasil em algumas cidades está melhor que os Estados Unidos. As DHs estão funcionando. Eu falei aqui para você sobre o plano. >> É, é bastante curioso esse dado aqui. Eu até vou pesquisar porque ele diz que em alguns estados é 90 e tantos por de resolução de homicídio, porque o número do Brasil é de 36% de média, né? Então é isso, é tudo

concentrado em regiões do do crime organizado, um problema mais aqui do Sudeste, talvez em governo no Rio de Janeiro e tal. Esse número >> tu tem alguma ressalva desse plano, cara? Você colocaria mais coisas nesse plano? Você falaria sobre questões mais abrangentes desse plano? Porque o plano do governo federal hoje, de novo, não falar sobre recuperação de território, não falar sobre o que você me disse aqui, ó, o governo vai estar lá dentro da favela. Acho que é chovendo molhado,

cara. O grande problema da política pública é quando ela é gestada só no papel, ela ela gera um problema muito sério. No papel tudo é lindo, né? Você ter várias perspectivas. Primeiro, eu acho que esse eixo ele tinha que vir arrastando a reforma do Código Penal, do Código de Processo Penal, da Lei de Execuções Penis. Eu tô até sendo chato com isso e

com o Estatuto da Criança do Adolescente, porque não adianta nada. Você vai pegar o fuzil no Rio de Janeiro e vai pegar ele no Mato Grosso, qual é o qual é o valor da pena? >> É a mesma, é a mesma coisa. Você não vai alterar em nada. Então o eixo temático de reforma ele tem que acontecer. E isso

não foi colocado, porque você pega no Rio de Janeiro ou você pega no Mato Grosso ou na fronteira lá com Paraguai, não faz diferença. A lei e a pena é a mesma. Você não vai sentir efeito dentro da cadeia. A questão do celular, isso já não era nem pra gente estar trabalhando, cara. Pô, isso já era, são águas passadas. Isso são tecnologias que você

já tem que estar incorporado naquilo ali. É igual você chegar pra rua hoje e botar um policial pra rua sem um colete. Pô, já é garotice, >> é para bate-papo para 20, 20 anos atrás. >> É, é bloqueadores, tal. Isso já já tinha já tinha que ter. Já tem algo melhor,

viu, Brunelo. Eu visitei um presídio em Minas Gerais, esse público privado, que não tinha energia no presídio, era lâmpadas de LED com baixíssima amperagem. Se o bandido tentasse recarregar o celular dele, não tinha energia para recarregar. Ou seja, a sacação já tá já tá na frente já sabe o presídio não tem luz, na cela não tem luz. A luz fica do lado de fora, acabou, né?

>> É. Então, então são várias coisas, são soluções tecnológicas que você tem que ir incorporando e que isso já não tem, mas um eixo temático de teoria de mudança dessas leis teria que ter um uma comissão para para reformar isso tudo, uma super partidária, né, que envolva todos os partidos, que vá vá vá vá transformar isso ali, por qu pega aqui e pega no Mato Grosso. Missão tá pensando nisso, cara? Tem gente do Missão pensando isso. >> Trabalhando, pesquisando, apresentando.

>> Muito muito muito >> certo. >> O NISP é ligado à missão. O o NISP, o pessoal que pesquisa segurança pública em São Paulo, eu sigo eles na internet, é um material, produz material bom de qualidade para caramba. Eu não sei, eu não sei. Eu eu eu não tenho o contato ainda com a estrutura toda do omissão, né? Missão.

>> Voltando a esse eixo temático, eu também tava lendo ali a respeito. Então, a primeira coisa, a lei tem que ser alterada. A segunda coisa, você ter no presídio, através da lei de execução penais toda uma tecnologia que já é para para >> UNICP é o novas ideias para segurança pública. >> Você vê aquilo ali. E a terceira coisa é do homicídio, né, que você falou. Não

adianta nada você equipar por uma coisa que você já tá num topo, >> certo? Então você só tem que manter. Então é um discurso, só que teve aquilo ali. Agora, por exemplo, você dá um um caminão de raio X pro estado, pro estado fazer a fronteira dele. Para cambi, como você falou, pode estar lá em Pode estar lá em Tatiaia também.

>> Isso sim. Isso até pro governo federal pelo descaminho, pelo contrabando, pelo pela carga de cigarro. O que o tá falando aqui, possoar aqui público, ele tá falando aqui do raio X na Dutterra. Na Dutra passam 7.000 1 camões por dia adultra. 7000 camões por dia. Imagina se

nós tivéssemos o raio X, que nós pudéssemos, porque o cão farejador do camião, ele [limpando a garganta] percebe que tem a maconha, mas você não tem a estrutura para levantar a madeira >> na rodovia você não tem isso. >> Então o raio X é a única solução, cara. Você tem, você teria que ter aquilo ali. Isso já ia evitar o de caminho, o contrabando. Isso é mais fundos que entram pro governo, né?

>> Sabe o que me explicou isso, por exemplo? O Edson, cara. Edson Caveira, ele que me explicou isso, porque ele trabalhou na na barreira fiscal, né? >> Então ele me explicou que o raio X era era necessário, era urgente, né? Assim, mas ele me explicou isso há 10, 15 anos atrás. Hoje não tem,

>> não tem, não tem. Você tem, você tem esse tava bem com ele, você tava bem com ele? Não. >> Sim, mas era um do meu curo. Não, ele foi do meu turno. Foi do meu turno. Foi

do meu turno. >> Então você, você tem essa questão que você até hoje na Dutra, você não tem. Adutra é o principal eixo de ligação, né, do Rio São Paulo. Você tem Minas Gerais, que é um outro uma outra via e o e você tem o Norte, Campos de Goitacas, tem um problema muito sério, não tem fiscalização nenhuma ali quase, cara. E isso são problemas sérios que você tem que enfrentar. E aí o cara bota um eixo

temático que ele não vê isso, cara. Por pegar o fuzil, vai pegar o fuzil aqui no Mato Grosso. A lei vai ser a menos, a pena vai ser a mesma. Sim. [risadas] O cara ele vai abrir um escritório no Rio de Janeiro aqui na semana que vem. A senar vai ter um

escritório no Rio, segundo o Chico Lucas focado a recuperação de territórios, né? Mas e a gente não sabe quanto tempo você vai gerar efeito. Eu tô espero confesso você que agora que que eu que eu >> bem tá aí muito conhecimento o nosso coronel Bnelo. Falei com ele recentemente também, eh, sempre trazendo ideias e tal. Grande homem. Grande homem.

Vamos lá. Temos mais algum? Não temos mais smartcasts, então vou partir pro encerramento aqui. Se você ainda não doou lá na vaquinha, rapaziada, por favor, cara. Não, pra pôra, cara.

Link aí fixado nos comentários. Link segundo é o segundo link da descrição desta live. Beleza. Bora passar aí esse Daniel Soranz. Bora bater os 300 apoiadores logo.

Belê. Precisamos voltar aqui pro top 10, cara. Precisamos voltar pro top 10. Temos que voltar. Tinha que indicar o delegado Hugo para ir no mentel. É verdade, é verdade.

O delegado Hugo vai no para falar Glauber aí no final do mês. Pô, vão deixar a Samara da UP passar o Renato. Pois é, cara. Pois é. Isso aqui tá tá próximo.

Belê, vamos lá. Temos mais algum Smartcast? Último, cara, últimos 2 minutos para você mandar tua mensagem lá. Se você ainda não o fez,

Bom, Bom,

[roncando] é isso.

É isso. Então,

dar a última atualizada aqui,

tá?

Bom, chegamos ao final desta live. Artur do Val, o que que você achou? >> Posso falar? Baita live, meu. Baita live. Valeu, velho. Valeu mesmo, mano. E

terminou, meus amigos. A gente se vê domingo, tá bom? Quem sabe eu faço uma live amanhã também, mas acho, acho difícil, mas domingo a gente tá aí. Eh, só para ter certeza, Artur, você gostou da live? >> Posso falar? Baita live, meu. Baita

live. >> Galvão bueno é com você, >> amigos. love. Um no love. >> [música]